《傲世九重天》
作者：风凌天下
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

最后四小时的悲愤……
　　为什么月底最后一天被爆菊的命运就是不能逆转呢？！！
　　而且是被双爆菊！！
　　只要抢月票就是这样子……
　　这是为什么呢！！
　　为什么呢！！！
　　为什么呢！！！
　　！！！
　　！
　　！(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七百二十二章 楚圣王
　　楚阳摸了摸鼻子，点了点头，心中莫名的有一种奇怪的感觉。谈昙不仅说了自己，居然还给自己也加上了一个‘圣王’的名头。
　　楚御座心中很是有些欣慰，这个师弟，毕竟还是不会让自己失望的。看着古一鼓刹那间就缓和下来的气势，楚阳也彻底的放了心：三星圣族的王，在三星圣族的威势，威望，权力，谈昙可以说是一点也没丢啊。
　　不愧是我的师弟！楚阳有些得意洋洋。
　　“楚圣王……”古一鼓很有些不好意思，挠了挠方方正正的脑袋：“王上曾经吩咐过，楚圣王身份尊崇浩然，乃是王上一生最看重的人，圣族中人若见之，如见王上！若是楚圣王到第七部第七百二十二章楚圣王【第一更！】来，务必要我好生接待，并且将楚圣王的行踪消息，立即报告上去。没想到今日当面相见，还是冒犯了楚圣王法驾。”
　　楚阳点点头，和善地笑道：“无妨，古老前辈太客气了。”谈昙果然是为自己做了不少工作呢……
　　楚阳有些安慰，颇有一种‘老怀大慰’那种感觉，但，随着，楚阳心中升起一股怪异。刚才还没发觉，但现在听起来，‘楚圣王’这个名头怎么越来越觉得不对劲呢？
　　谈昙叫做圣王没关系，只是这个名头在自己头上怎么就这么奇怪呢？
　　楚阳想了好久，才终于想了起来，刹那间脸色黑如锅底。
　　楚圣王？畜生王？
　　楚阳有一种吐血的冲动！
　　“楚圣王？”古一鼓有些纳闷，怎么这家伙脸色一瞬间就变得这么难看？不由问道：“你怎么了？”
　　“没怎么！”楚阳压下心头那股想要即刻冲到三星圣族将谈昙大卸八块的冲动。重重的喘了口气。
　　两个人说了一番话，两边剑拔弩张的气氛顿时缓解了下来。
　　除了第七部第七百二十二章楚圣王【第一更！】对面的古一鼓之外，其他所有人，包括顾独行和董无伤，都是长长的出了一口气！
　　这段短短时间的对峙，人人都感觉似乎是过了一年那么漫长。
　　这口气一松下来，顾独行和董无伤顿时浑身汗水呼呼的往外冒。止都止不住。浑身竟然有一种脱力的感觉。
　　他们两个战力最强，但受到的压力也最大！
　　战斗状态还可以支撑，但心神一下子松懈。却与大战一场并没有任何两样！
　　顾独行与董无伤对望一眼，都是心中骇然！
　　得知不是外人，古一鼓的脸色好看了许多。甚至亲切了起来：“楚圣王，请和你的朋友进来坐坐如何？老朽有事情要请教……当然，楚圣王想必也有事情要吩咐……”
　　楚阳微笑道：“求之不得。”
　　古一鼓哈哈一笑，肃手待客。
　　楚阳与莫天机等人，都跟着古一鼓走了过去。
　　在一片大山石后面，居然还是一个大院子。里面空空荡荡。
　　古一鼓抱歉地笑笑，就去泡茶。
　　纪墨诧异地问道：“这位……古老前辈，这里居然没有几个下人伺候？”
　　众人都觉得诧异，以古一鼓这种人，又是在这里‘做生意’。难道居然是个光杆司令？连泡茶也需要自己亲自动手？
　　古一鼓笑了笑，道：“当然……莫要说几个，乃是一个也没有！老朽的身份敏感，多一个人，就多一份泄露的危险。如何敢冒险？”
　　莫天机脱口赞道：“老前辈的谨慎，让晚辈们佩服之极！”
　　莫天机这是说的心里话，当你实力很弱的时候谨慎行事，任何人都不会说什么，只是觉得应该；但，若是到了古一鼓这等天下有数的高手这种地步。还如此谨慎，就让人觉得难得了。
　　因为普天之下，现在能伤害古一鼓的人，已经是屈指可数。但古一鼓依然保持了如此谨慎，就让莫天机觉得……难能可贵。
　　古一鼓笑了：“江湖越老，胆子越小，而且，我是圣族唯一一个在外面的人，可说是所有的联系中枢，我若是出了事……圣族怎么办？”
　　他苦笑了一声：“再说……在你们眼中，我的修为可说是挺高的，不过，在这片大陆上，却依然有人可以用一根手指头就能将我轻易地碾死……老夫岂敢不小心？”
　　众兄弟瞠目结舌：“以你这种九品至尊巅峰的修为，居然有人一根手指头就能……”
　　顿时觉得这简直就是个神话。
　　古一鼓苦笑，指了指楚阳：“那个人，他认识！”
　　顿时好几道目光灼灼的看着楚阳。
　　楚阳干咳一声，心中暗笑，知道他说的乃是紫邪情，但却不说破，道：“确有其人。”
　　顾独行等人眼中露出骇然的神色。
　　兄弟几人中，唯有董无伤墨泪儿和芮不通莫轻舞没有觉得意外。因为他们早已经见过紫邪情，也明白紫邪情的实力，自然知道古一鼓现在所说的，绝对是货真价实的大实话。
　　茶水已经泡好，古一鼓显然也是个懒货，没有用茶壶，而是每人一个足足能装一斤水的大茶杯，里面都泡了足足半杯茶叶。
　　“楚圣王……有件事请教。”古一鼓端起茶杯。
　　“咳咳……古老叫我楚阳，或者楚兄弟，都行，千万别叫我楚圣王，我心里别扭。”楚阳急忙推辞。
　　“这有什么别扭？”古一鼓顿时惊诧，这个名字可是最尊贵的称呼啊。
　　突然――“噗……哈哈哈哈哈……”纪墨一口茶叶喷在了罗克敌脸上，随即捂着肚子哈哈大笑。
　　显然，这货已经参透了这名字里面的奥妙。
　　“草！”罗克敌猝不及防，顿时中招，满脸茶香，站起来手忙脚乱的擦拭，恨不得将纪墨揪出去暴打一顿。
　　众兄弟都是莫名其妙的看着纪墨，不明白这货为何就这么突然的爆发了……
　　楚阳用可以杀人的目光看着纪墨，用一种很危险的口气说道：“你做什么？”
　　“我什么也没听到……”接触到楚阳那种足可以将人粉身碎骨的目光，纪墨顿时举手投降。但随即实在忍不住心中笑意，又捂着肚子在椅子上抽了过去。
　　随即，莫天机似乎想到什么，正喝着茶水突然也是‘噗’的呛了一口，连声咳嗽。
　　还未说话，楚阳杀人的目光又转过来。
　　莫天机吭哧吭哧的呛了几口，终于忍了下来。
　　楚阳憋住一肚子气，转过脸，咬着牙和颜悦色的道：“古老有什么事情要问我？”
　　古一鼓眨巴了几下眼睛，问道：“当初那位大人……可还……”
　　楚阳点点头：“嗯，他现在还好好的。”
　　古一鼓长出了一口气，连声道：“那就好那就好。”随即小心翼翼问道：“楚兄弟你跟他……”楚阳淡淡一笑：“承蒙那位大人不弃，我们同辈论交。”
　　“同辈论交？”古一鼓的远远的眼珠子几乎瞪了出来。
　　楚阳淡淡的，矜持的点了点头，随手将紫邪情的令牌取了出来，放在桌上，元力一催，顿时一股浩然的威压出现。
　　这股浩然的威压似乎是感觉到这里还有位强者，居然直接向着古一鼓冲了过去。
　　古一鼓惊叫一声，身子往后一仰，啪的一声，坚硬的古松木椅子被他一屁股坐地粉碎，噗地一声，屁股结结实实的坐在地上，将地上坐出来了一个方方正正的大坑，慌乱的道：“快……快收起来……”
　　这位古一鼓可说是一朝被蛇咬，十年怕井绳。当初的教训刻骨铭心，也让他真正明白，哪怕自己再修炼十万年，也绝对不会是那个人的对手。
　　此刻一见紫邪情的令牌出现，顿时就打消了所有怀疑，诚惶诚恐起来。
　　楚阳笑了笑，将令牌收了起来。
　　他之所以不说真话有所隐瞒，之所以要拿出令牌，便是要取得现在这样的效果。若是眼前这位古一鼓知道紫邪情已经不在这个世界，那么，他究竟会怎么反应，是谁都猜不出来的。
　　楚阳不敢冒那个险。
　　毕竟眼前这人若是真的翻脸无情，那么自己十一个人究竟会有几个能活着……还在未定之天。
　　不如这样，一个震慑，一切搞定！
　　这位古一鼓在见过这面令牌之后，就算给个天做胆，也绝不会再敢放肆。
　　“嗯，没事了。”楚阳收起令牌，有些好奇的说道：“不知道古前辈是如何与我那……那位大哥结识的？”
　　这么一问，古一鼓脸上的表情顿时又像哭又像笑，精彩万端。
　　良久之后，才落寞的说道：“这件事，说来丢人……”
　　心中想丢人不丢人的，反正他们有这重关系早晚会知道，自己现在遮遮掩掩反而显得不大气。
　　苦笑一声说道：“当年，我受几位前辈委托，数位长老耗尽生命力，让我冲破封锁，从三星圣族囚禁地来到人世间……”
　　“数千年修炼后，已经是当世高手！游走江湖，放眼天下，几乎无敌手，越来越是自负自满……终于有一日，与执法供奉交手，中了绝情灭魂掌……此伤，也唯有黑血玫瑰才能治，我便即刻深入黑血丛林，寻找黑血玫瑰……”
　　随着他的诉说，当年往事，在楚阳面前徐徐展开。
　　楚阳眼神有些怔忡，似乎又看到了紫邪情那白衣飘飘睥睨天下的英姿，忍不住心中轻轻叹了口气……

第七百二十三章 此去西北战轻柔
　　“当年，进入了黑血丛林，老夫一路横冲直撞，只要有人阻拦，就是一掌拍飞，想起那种感觉，在威风凛凛杀气腾腾之余，现在想想又有些傻帽，暴发户一般的令人反感……”
　　古一鼓叹了口气。
　　楚阳等人心中嘀咕。
　　的确是这样子，你这暴发户三个字，还真没说错你自己。
　　“但我只要黑血玫瑰，而黑血玫瑰忌见血腥，所以我也并未大开杀戒，但没想到就是这样，才让我保住了一条性命……”
　　“深入黑血丛林三千七百里，一路很顺利，我终于看到了我需要的黑血玫瑰，正要上前采下来，突然间听到一个声音对我说道：‘你想要这个？’”
　　古第七部第七百二十三章此去西北战轻柔【第二更！】一鼓现在虽然极力的让自己的声音沉稳浑厚，但却依然带有公鸭子一般的声音，这个故事讲的很轻松，但让楚阳等人一班听众听得极为费力。
　　不是听不懂，而是这种声音实在是让人有中毒的感觉。
　　“当时老夫一路无敌的过去，正是志得意满，听见问话就口气很硬的说道：‘老夫想要什么就要什么！怎么，你有意见？’就是这一句话，让老夫顿时陷入了无底深渊！”
　　“一句话刚刚说完，突然就莫名其妙的挨了一记耳光，被揍出去七八十丈。”
　　“老夫周遭突袭，勃然大怒，翻身动手，却吃到了平生之中最大的一次苦头，遭遇了一生最惨的一次败仗！短短的十五招。老夫只有前五招进攻，然后就一直防守，没有任何进攻的机会，而且防守还防不住，那个时候就感觉自己像是沙袋一般的被揍过来揍过去……”
　　“当时真不敢相信这人世间居然还有这等高手！”
　　“那对我出手的人一边打我一边说道：黑血丛林是我的，你说第七部第七百二十三章此去西北战轻柔【第二更！】我有没有意见？你来偷我的东西，居然还问我有没有意见。我现在告诉你，只要你被我揍一顿不死，我就没意见。一边说。我的脸上就连续地挨了数以百计的耳光子……”
　　古一鼓一边说，楚阳一边心中暗笑。
　　果然是紫邪情的风格。
　　也不知道那位大姐到底是为什么，对于打人耳光实在是热衷的很。
　　听着古一鼓的诉说。楚御座甚至感觉自己的脸上也疼了起来，忍不住用手摸了摸脸。
　　古一鼓满脸悲剧的说道：“就在老夫即将被打死的时候，顾不得脸面，大吼一声：我在黑血丛林没杀过人啊……就是这句话，耳光停了。”
　　“然后那人就说道：没杀人？我问问。”
　　“然后就发出了什么信息，半晌之后，突然又一巴掌打在老夫脸上，说：伤人也不行！”古一鼓无限悲催的对楚阳说道：“你这位大哥，忒霸道了……”
　　古一鼓并不知道紫邪情乃是女性，楚阳自然不会告诉他真相。唯独听了他这句话之后。楚阳忍不住一阵无语。
　　霸道？奶奶滴……她真正霸道的时候，你还没见呢……
　　“然后他就一巴掌打在我的头上，我就感觉颈椎突然间被无限缩短，脖子无限加粗，然后脊椎无限缩短。腰椎无限缩短……两条腿，也被打萎缩了一半，最后感到连脑袋也被搓了两下，用手一摸，成了四方的……”
　　说到这里，包括楚阳在内。十一个人同时感到一阵恶寒……
　　想象一下当时的情景，就是浑身的颤栗了一下。
　　古一鼓欲哭无泪的道：“当时我就想着能逃出来，但逃出来之后毒伤还是没有驱除啊，于是就说：前辈我真的很需要黑血玫瑰……那人听了之后，说，那好吧，我送你一朵玫瑰，老夫正在心里高兴，额头上就被点了一指头……喏，就是这。”
　　古一鼓指着自己的额头：“这一指头把我的星星点没了，留下了一朵终生不灭的玫瑰……”
　　楚阳等人凝目看去，顿时啧啧称奇。
　　这位古一鼓大高手的额头上的那点暗红，仔细一看的话，果然是一朵含苞欲放的玫瑰……
　　“最后，那位也终于善心大发，勒索了我三件天材地宝，然后给了我一朵黑血玫瑰……”古一鼓很悲愤：“那三件天材地宝的价值，足足是黑血玫瑰的九倍……若不是为了解毒……”
　　楚阳缓缓点头，看了看九劫空间里那三件天材地宝，还在自己药田里迎风摇曳。
　　一株玄冰莲，一株寒雪藕，一株赤魂草。
　　他当然不会说什么，只是点了点头，唏嘘的说道：“原来如此……咳，我那位大……哥，做事情的确是有点点霸道……不过他还是很讲道理的。”
　　这句话，让古一鼓狠狠的鼓出了眼珠子。
　　连顾独行等人眼睛也鼓了一鼓。
　　这样的事情，居然还……很讲道理……
　　古一鼓吸了一口气，鼓着眼珠子说道：“原本老夫虽然年纪不小，但身长体长，却也算是一表人才……现在……”
　　悲催的看了看自己四四方方的身子，一声叹：“现在猪都比我漂亮……”
　　楚阳的嘴角古怪的抽了抽，几乎爆笑出口。
　　其他人也是死死地闭着嘴，竭力控制自己。
　　看来这位古一鼓……还是很有自知之明的嘛。
　　猪都比他漂亮……
　　“而且，作为释放我的代价，我还给予了一个承诺。”古一鼓笑得挺惨，又像是自嘲：“只要见到这个令牌，若是持有令牌的人对我发布命令，我需要无偿的无条件的，为他做一件事！”
　　古一鼓苦涩的道：“这件事……包括让我自己……死！”
　　莫天机等人一下子瞪圆了眼珠子！
　　看着楚阳。
　　这句话代表了什么，大家都很明白。现在令牌在楚阳手中。也就是说，只要楚阳说：你死吧！那么……古一鼓就会立即自杀！
　　楚阳手中的这面令牌，竟然可以轻易的左右一个九品巅峰至尊的生死！
　　这是什么样的威力？
　　古一鼓涩然道：“而这个承诺的存在，便是我最大的心魔……”
　　楚阳松了一口气，从心里微笑了一下：“古老，对于您的坦诚，小弟无限佩服！”
　　是的。楚阳很清楚这件事。
　　这片黑血令牌，乃是紫邪情在九重天的信物！
　　普天之下，只有不到十个人知道这面令牌的存在。但这十个人，每一个，都是九品巅峰的至尊！其中还包括了晨风和流云。而现在晨风流云不在这片大陆。也就是说，这片大陆上还有八个人！
　　这八个人之中，其中有三个人的精血，在这面黑血令牌之上。当时紫邪情就曾经说过，楚阳拿着这面令牌，只要能见到这三个人，就可以要求他们给予自己最大的帮助！
　　黑血丛林中人不能出来，这三个人，却是在外界的。
　　这才是紫邪情留给楚阳的最大财富！
　　只可惜，这样的三个人。直到今天楚阳才见到了一个！
　　古一鼓看着楚阳，楚阳也在看着古一鼓。
　　良久，两人都没有说话。
　　但彼此却知道，这个承诺，必然将在两人之间完成。
　　“我不愿意这样的挟天子以令诸侯。这会让我很没有成就感。”楚阳淡淡的笑了笑。说道：“但既然有这样的一个约定，我今天也为古老将这个心愿了掉。”
　　古一鼓深深吸了一口气，道：“你说！”、
　　“我只想请古老为我传个口信，给你们的圣王；就说我与兄弟们已经相聚，此去西北战轻柔！”
　　楚阳微微笑着，轻声说道。
　　“为圣王传消息……”古一鼓皱皱眉。道：“你不必照顾我的，我可以帮你一件大忙！无论任何事。”
　　在他看来，楚阳这个要求实在是太轻了。轻的他自己都不好意思。
　　传口信……就算楚阳不说，楚阳的消息他也是一定一定要传回去的，因为那是圣王的吩咐。
　　“不必，古老能将我这句话原封不动的带给我师弟，我已经感激不尽！”楚阳微笑说道。
　　古一鼓皱着眉头，有些惭愧的答应下来：“好！”
　　要求已经有了。
　　楚阳拿出黑血令牌，只见上面腾腾的冒起一阵雾气。
　　古一鼓顿时感觉心中一阵轻松。上面的精血，已经被释放了一半。只要自己将消息传出去，就会全部消散。
　　所以古一鼓干脆现在就开始了传讯，拿出一面奇特的镜子，一手灌输元力进去，镜子顿时慢慢的光芒万丈，古一鼓右手一挥，食指上顿时出现了一个血口子，用自己的鲜血在镜子上写道：“古一鼓禀报圣王：楚圣王已经经过此地，他让我转告您：他已经与兄弟们相聚，此去西北战轻柔！”
　　写完，又让楚阳确认了一遍。便一掌击在镜子上，一声轰鸣之后，血渍消失不见。
　　消息已经传了出去。
　　黑血令牌上再度一股青烟袅袅，古一鼓长长的松了一口气。
　　两万年来的最大的心事，今日终于了结。
　　接下来，古一鼓对楚阳更加亲切了。在他看来，楚阳这纯粹是帮了自己一个大忙，为自己解开了心魔困扰。
　　而且是如此轻松地举手之劳。那就是故意的成全自己的。
　　别人投之以桃李，古一鼓自然要报之以琼瑶！
　　只是，就算是杀了古一鼓的头，他也不会想到，楚阳的这一次传讯，绝不是什么普通的传讯！而是一次调动！
　　若是只要求古一鼓做一件事的话，劳动的只是古一鼓本人，而这个‘口信’传到谈昙耳朵里，调动的却是整个三星圣族……月票！冲！>

第七百二十四章 圣族悲歌
　　接下来的气氛更加的融洽，大家天南地北的闲聊，一些江湖趣事轶事，古一鼓随口道来，楚阳等人都是听得津津有味。
　　正在谈着，楚阳突然想起来一件事：“古老，我有一事不解。”
　　古一鼓微笑道：“你说。”
　　“这条路，我并非是第一次走，上一次来，却没见你出来收马。”楚阳说道。
　　古一鼓顿时怔了怔，道：“上一次？你从此地走过？那你骑马了吗？”
　　楚阳顿时怔住：“没有。”
　　古一鼓鄙视道：“你没骑马，我出来收你什么？”
　　楚阳愕然。
　　“所有从此过的人，只要是马匹，都得给我留下！”古一鼓说道：“往那边去，有五大第七部第七百二十四章圣族悲歌【第三更！】家族路过我这里，如今有四家的马匹，已经被我处理了。”
　　楚阳苦笑，这老货可真猛。
　　“只有陈家的追风兽，上次从这里经过，我没要。”古一鼓哼了哼，道：“那追风兽的血，是臭的！有病才会要……”
　　莫轻舞打了个哆嗦。
　　莫天机皱皱眉：“老前辈的意思……这些马，都被你吃了？”
　　古一鼓嘴角抽了抽，道：“不是。我以前受过伤，需要用精血来补充身体，而战马血性足，长年征伐，体内自有戾气，而且更加容易吸收……这些马匹，到我手里之后，我都会用秘法抽出一半精血，自己服用，然后将马儿就卖掉了。”
　　“所得银钱。都换做了生活物资，然后，每年两次，从这里直往东北蛮荒，供应族人。”他的眼中有些悲哀：“我们常年所居住的地方，雪地冰天……大人还好说，但是孩子和老人。还有一些女人……都不能……”
　　楚阳沉重的点点头，叹了口气。
　　“三万年来，我已经买了足足价值七千万紫晶的物资第七部第七百二十四章圣族悲歌【第三更！】回去……”古一鼓嘴角抽了抽：“我一边以最低限度维持着自身消耗。一边烧杀抢掠无恶不作……所得的所有银钱紫晶，统统填进了这个大窟窿……如今，我这个九品巅峰至尊。除了一身修为和几两碎银子之外，乃是穷光蛋一个！”
　　七千万紫晶的物资！
　　这么庞大的数字，让众人都是大吃一惊！
　　要知道七千万紫晶可不是七千万两银子那么简单，而古一鼓所说的那些生活物资，都是用金银就可以买得到的。
　　一块紫晶，价值白银千万两之多！
　　这么算来，那么古一鼓输送回去多少物资，简直是无法估量的！
　　“怎么会需要这么多？”楚阳诧异的问道：“有些东西是能用好多年的……”
　　古一鼓又抽了抽嘴角：“在我们那里……绝大部分东西，都是只有一年的寿命！像棉被这些东西，三个月就不能用了……”
　　他低沉道：“而我们……在当初天地未变时。有二十亿人；在变动之后，幸存不足两亿；而且被封在蛮荒冰原。八万年前，锐减到一亿五千万，五万年前，成了不足一亿。三万年前，还有七千万人，两万年前，只剩下四千万，现在……只有勉强一千万了！”
　　楚阳等人不由相顾骇然。
　　如此高的人口灭绝率！若是按照这样的比例下去……恐怕三星圣族的灭族之祸不远了。
　　“每一次九劫剑主出世，蛮荒冰原都会打开一次。而那一次，只有一天的时间，就会接着关闭。就是这几天里，族中要选拔高手急速赶出来，然后拼尽一切努力赚钱，买东西送回去……”
　　他说到这里，莫天机举手道：“请问前辈，我有一事不解。”
　　古一鼓道：“什么事？”
　　“既然只有一天时间，只能有很少人出来，那你们收集了物资，怎么送进去？若是东西能够送进去，人岂不就出来了？”莫天机问道。
　　古一鼓笑的凄惨：“我们被封在里面，只要不是生门出现，活人就出不来。但从外面往里送东西，却是能够收到的……也就是说，在平常时候，没有生命的东西都是可以送进送出的。那道门所限制的，只是生命和灵魂。”
　　莫天机哦了一声沉默下来。
　　心中暗暗在猜想那是一道什么门？竟然这么霸道。竟然能够限制灵魂。
　　“而我们出来的人一旦暴露身份，就会引起整个大陆的围攻……历年来，除了老夫之外，还没有任何一个三星圣族高手可以坚持到下一任九劫剑主出世……”
　　“老夫这一批出来了四百人，都是精锐，但……到目前为止，也只有老夫一个人活在这个世界上，其他的人，早在两万年前就死的干干净净……”
　　“直到三年前，最近一届九劫剑主出世，那道可恶的门才终于打开，但……我的族人们，已经是……”
　　古一鼓长长的叹了一口气：“我这些年好人也抢，坏人也杀，着实是杀了不少的人，但我不敢死。我并不怕死，但我不能死……嘿嘿……楚兄弟，你应该也知道，能够修炼到老夫这种地步的人，有几个怕死的……但我在你那位大哥面前却必须苦苦求饶，不要说是一个承诺加上几个天材地宝，就算是让我下跪叫爷爷，我也必须保住我的命……”
　　“我再死了……圣族在外可就真的没人了……那些物资，也是再也回不去了……”
　　说到这里，古一鼓叹息一声，不再说话。
　　楚阳等人也都没有做声，沉默着。
　　说什么？
　　大家都不知道怎么说才好，总感觉心里沉甸甸的。
　　在古一鼓说起当年的事情的时候，大家就觉得奇怪，因为这位九品至尊巅峰也未免是太贪生怕死了一些……居然求饶。
　　但现在才知道，也才明白；看着面前的古一鼓，心中陡然升起来一股敬意。
　　慷慨赴义宁一死，并非难事；忍辱偷生为族群，才是艰难啊。
　　良久，楚阳试探着问道：“这个……三星圣族与人类，可以和平共处吗？”
　　古一鼓大怒！
　　眼睛都鼓了出来，怒道：“你这话是什么意思？”
　　楚阳愕然：“……？”古一鼓怒道：“什么叫做三星圣族与人类可以和平共处吗？难道三星圣族不是人不成？”
　　楚阳晕了。
　　这还用你说？九万年来的传说，谁曾经说过三星圣族也是人来着？三星圣族本就是与龙凤精灵等种族并列的，什么时候居然……是人了？
　　古一鼓余怒未息：“三星圣族只是有些特殊而已，从哪里看不是人了？十万年前三星圣族统治天下，可曾将所谓的人类赶尽杀绝？”
　　“那时候三星圣族与你口中的人类通婚，岂不也是很正常的事情？为何到了这些所谓的人类主宰大陆，却连异族通婚的后代也全部杀绝了？到底是三星圣族残忍，还是现在大陆上的这些所谓的人残忍？”
　　“现在这些大陆上的所谓的人，除了披着一张人皮，你从哪一点来说他们就真的是人？他们也配叫做人？神马东西！”
　　古一鼓大人狠狠的呸了一口。
　　莫天机低下头考虑了一会，道：“三星圣族从出生为婴儿，到成长，的确是与人一样；唯一不同的就是，经脉稍有不同，而且，三星圣族的血脉也可以觉醒，这一点似乎异于常人。再就是他们额头上从出生就带着族群标志……所以由此而排异。”
　　“但归根究底来说……若是说三星圣族是人，也无不可。但要说不是人类……也并无不可。”
　　莫天机这句话说的极是公允；楚阳缓缓点了点头。
　　他终于明白了当初自己去铁云的时候遇到的杜世情的护卫为何会有三星圣族的控火术，想必那就是某一种血脉觉醒？
　　三星圣族已经苦了十万年，那么，若是自己能够统一九重天，是不是也该到了还给他们一些公平的时候？
　　但这句话，楚阳并没有说，甚至，这种打算，他也需要与兄弟们好好的商议，然后征求一下风月等人的意见，拿出万全之策才行。
　　否则，若是贸然决定，恐怕统一的那一天，便是种族大战的开始！
　　那样的残酷后果，谁都无法承受。
　　这也是当时楚阳不敢答应蔚公子的真正原因之所在。
　　莫天机沉思着，看了楚阳一眼，从楚阳紧皱的眉头里，莫天机完全了解自己这位老大在考虑什么。
　　他的眼中不由掠过了一丝忧虑。
　　这个话题太沉重，楚阳索性略过，压在心底，随即又开始谈论江湖趣事，董无伤等人也趁这段难得的休息时间赶紧休息。
　　莫轻舞伏在楚阳怀中，半睡半醒的打盹。
　　“这个……古老，当初，据我所知，在这面黑血令牌上留下记号的，有三个人。另外两人，古老可知是谁？”楚阳认真的问道。
　　“这个……老夫的确不知。”古一鼓脸上一阵尴尬，道：“毕竟这事儿也不是什么光彩的事情，谁也不会宣扬出来……”
　　楚阳淡淡道：“那也未必，古老可知道，若不是天下有数的高手……我那位大哥也不会允许让他在这上面留下记号……能够在这上面留下印记的，无一不是天下屈指可数的绝顶高手！”
　　古一鼓的脸顿时红了，猴子屁股一般……月票……真的好惨。>

第七百二十五章 八场败仗
　　再厚的脸皮也不会将这事儿当成荣耀啊――被人狂揍一顿，封禁了神魂，搓圆搓扁之后，居然还当成荣耀到处吹嘘……古一鼓觉得自己还没这么神经病。
　　以此类推，其他两人自然也不会这么二百五。
　　但对楚阳说的这句话，他却又是无法反驳。
　　因为事实的确如此。
　　若不是绝顶高手，那人还真不会封禁神魂进来。
　　“当时我大哥曾经说道，普天之下，够资格与他交手的人，只有十个人！而古老，则是其中的一个。而我大哥也只跟我解释了另外两个在这令牌上有名的人，但不知其他几位是什么人？”
　　楚阳微笑道：“古老对天下英雄如数家珍，定然能够知道吧？”
　　古一鼓皱起眉头，方方正正的脑袋八磅锤一般摆了摆，道：“这个，老夫还真的不知道有谁曾经与这个疯子交过手……”
　　楚阳汗了一下：“那么，古老心目中，这个世界的高手都有谁？”
　　古一鼓仰起头，两眼有些迷惘，似乎在思索，从记忆里翻找。
　　莫天机耳朵动了动，眼色认真起来，这些，都不是普通人能够知道的绝顶资料。
　　“我自从出来……吃过八次败仗！”古一鼓说道：“而我修为到九品巅峰之前不算……”
　　这句话，顿时将楚阳等人震了一下。
　　修为到九品巅峰之前不算……也就是说，在他到了九品至尊巅峰之后，先后居然被八个人打败过……
　　这个事情，让楚阳等人冷汗涔涔：这天下，有这么多的高手么？
　　“第一次，是我抢了一件宝贝……惹来了一个人，这个人把我揍了一顿。但那宝贝我已经卖了，那顿揍，挨得不轻，但最后那人知道了我的使命之后，也没有杀我，反而又送给我了百万紫晶……”
　　古一鼓说道。
　　楚阳一皱眉：“那人是谁？”
　　“那个人……叫舞晨风……”古一鼓苦苦思索：“那是三万年前？还是多万年前来着……记忆真的不清楚了。”
　　舞晨风！
　　晨风至尊！
　　楚阳身子震动了一下。
　　“第二场败仗，是一个漂亮的女人，叫什么流云的……她很喜欢她的马。当时说好了是寄存。不卖，但给我的价钱比我卖马还高十几倍……但我终究还是忍不住，取了点精血吃了，想不到那女人回来后居然能看出来……狠狠的揍了我一顿……”古一鼓咧咧嘴：“打完我才知道，她是舞晨风的老婆！”
　　楚阳一头黑线。
　　这位古一鼓还真能惹事儿，晨风流云两位传说中的人物。一人揍了他一顿。
　　莫天机突然插口：“不对！古老，据我所知，不管是两万年前还是三万年前。晨风与流云两位前辈已经不在这个世界了……”
　　古一鼓大怒道：“别打岔！我焉能不知到他们是上去又回来的……当时据说是准备救他们的什么人……”
　　这么一说，楚阳与莫天机顿时明白！
　　原来当时舞绝城的获救，是晨风流云亲自回来过……
　　“第三场败仗。是一个执法者，当时我穷了……族群已经断了一个月的供应，我就抢劫了一个执法者总部……然后执法者出来了一个老家伙……那一战，打了五天，我只败了一招……”古一鼓摇头。嗟叹：“哎，一招也是败了……”
　　十个人嘴歪眼斜！
　　我日啊……抢劫了执法者总部……真正的找死都没这么找的……看眼前这货居然还活着！这真是……
　　“那个执法者现在还活着么？”楚阳急忙紧张地问了一句。
　　古一鼓斜了斜眼，哼了哼，对于楚阳打断自己的回忆很不满，但看在‘楚圣王’的面子上，还是勉为其难的回答一句：“到了我们这种修为，想死都难！”
　　楚阳咳嗽了两声，与莫天机交换了一个眼色。
　　莫天机脸色沉重。
　　那个人若是还活着，恐怕会是自己等人最恐怖的敌人。
　　“第四场败仗……还是执法者里面的一个糟老头子！”古一鼓很气愤：“我在执法者手中，吃了三次败仗，每一次都是一招之耻！却他妈的换了三个人！操他们奶奶滴！”
　　莫天机面如沉睡，手指头忍不住的转了转。
　　三个人！
　　三个人！
　　楚阳也是一样的心情，这一刻，恨不得跟古一鼓同声狂骂一句：操他们奶奶滴！这么多！
　　“第六场败仗，就败给了你大哥……”古一鼓悻悻的斜着眼，看着楚阳：“其实这第七场根本不算败仗，基本就是从头到尾的挨揍，没真正动手过。”
　　“噗……”为了古老前辈的坦诚，楚阳很给面子的喷了他一口茶水。
　　古一鼓哼一声，身子一震，一股雾气腾起，刚刚喷在他脸上的茶水就全部蒸发了。
　　“不过败给你大哥之后，我的样子改了，执法者反而找不到我了……”古一鼓居然有些得意。
　　楚阳等人这才明白：这货想必是抢劫了执法者总部之后，一直被执法者高手追捕，才连连的吃了三次大败仗。
　　而紫邪情一巴掌将他从高瘦子打成了矮胖子，居然是成全了他，让执法者找不到了。这不得不说……世事真是奇妙啊。
　　“至于第七场败仗，却是我自找的，也不算是败仗。若是我的元神不受禁锢，那家伙未必是我的对手。”古一鼓咧着嘴，大白牙闪亮：“听说冒出来一个第一高手，叫什么天涯，我就跑去跟他打了一场……这是七千年前的事情……当时我也真想不到我会败，咳，其实我也没败。就是被砍了两剑而已。”
　　这句话，连一向耿直的顾独行和董无伤都听不下去了：“宁天涯砍了你两剑，那你砍他了没有？”
　　古一鼓老脸一红，强词夺理道：“他比我小多了，算是小辈。我让着他。”
　　十一个人除了窝在楚阳怀中的莫轻舞之外，其他人同时扭过头去，整齐的喷茶。
　　“咳咳……古老真是高风亮节……”楚阳违心的夸奖一句。
　　我一直以为我的脸皮厚，这老货的脸皮比我厚多了……
　　古一鼓脸红脖子粗：“当时我的元神已经你大哥封禁，若是现在见到宁天涯，我定然能打得他满地找牙！怎么，你不信吗？”
　　“我们信！”楚阳等人点头若鸡啄米；心想：我们信有个屁用？你不还是败了……
　　“第八场败仗，我连出手的机会都没有。就被制住了。那个人……比你大哥要强大。强大得多！”古一鼓脸上露出心有余悸的神色：“而且就发生在大半年前……”
　　大半年前……
　　楚阳转念一想，问道：“那人是不是很是英俊潇洒，长得就像个书生？”
　　古一鼓顿时跳了起来，一脸的震惊：“你怎么知道？”
　　楚阳微微一笑，他怎么不知道？因为古一鼓吃的这场败仗，应该就是雪泪寒；而且。应该就在当时雪泪寒与自己见面之前……
　　也就是楚阳问古一鼓：上次我来你没有收马……的那个时间里。
　　以雪泪寒的修为，古一鼓若是能反应过来……那才是咄咄怪事！
　　“咳，”楚阳咳嗽一声。干脆牛皮一路吹到底：“我当然知道，因为，那个人也是我大哥！”
　　古一鼓呆住了。良久才惊叫一声：“我操……也是你大哥！”终于瞪着眼悲愤的叫起来：“我与你家有仇啊……”楚阳哈哈大笑：“现在不是化敌为友了么？”
　　古一鼓长长叹了口气。
　　楚阳也舒了一口气。
　　自从紫邪情离开之后，为楚阳留下了不少的谜团，但今天，在这里终于解开了其中的一个！而且，楚阳也真正确定了。那时候紫邪情所说的‘十大高手之中’，最少有三个，是自己的敌人！
　　古一鼓说了八个。
　　其中，晨风至尊夫妇排除掉，宁天涯没有与紫邪情动过手排除掉，雪泪寒更加排除掉，就去了四个。
　　紫邪情说的十个人，风月去掉还剩九个，古一鼓排除还剩八个，晨风流云排除掉，还剩六个；假设执法者之中那三个人都与紫邪情交过手的话……那么，十个的数字，还差三个人！
　　那三人是谁？
　　那是谁也不知道了。
　　楚阳有些心事重重：自己是假设执法者那三人都与紫邪情动过手，若是那三人都没有与紫邪情动过手呢？
　　这不是没有可能的事情！
　　那样岂不是还有六个人查无下落？
　　而这六个人，对于楚阳来说可都是巨大的心病：万一这六个人都是执法者呢？
　　楚阳想的自己头晕脑胀。
　　旁边，莫天机垂头沉思，傲邪云眉头紧皱，墨泪儿两眼忧虑，谢丹琼脸色沉重，顾独行剑眉紧紧的皱在了一起，他们都从这谈话之中，听出了不同寻常的东西。
　　董无伤脸色坦然，八风不动；纪墨嘻嘻而笑，不放心上，罗克敌斜眼看天，根本不考虑，芮不通两腿荡来荡去，更加轻松如意。
　　这几个是绝对不肯动脑子的。
　　对董无伤来说，乃是不惧。面前一个王座，也是一刀，一个九品至尊，依然一刀。哪怕雪泪寒就在面前，只要为敌，就是一刀。至于胜负，董二爷向来不考虑。
　　纪二爷与罗克敌则是：这不属于我们操心的范围，反正有操心的。他们怎么说，咱就怎么干。
　　至于芮不通，就更简单了：大不了拼命就是！
　　兄弟几人都是完全不同的心态。

第七百二十六章 天机轻柔，第一战
　　尤其是董无伤等后四人，更是大大咧咧加上惫懒。难怪莫天机经常说：天天为这几个货操心，迟早本军师会未老先衰。敌人折磨不了我，这几个魂淡也能累死我……
　　休息了一会，众人就提出了告辞。
　　古一鼓并不挽留，送出门外。
　　“一路顺风！”古一鼓向着远去的十一个人挥手。
　　“放心，我们很快就会见面的！”楚阳招招手，十一人眨眼间就消失在雪山顶上。
　　古一鼓挠挠头，喃喃自语：“你们要去的地方，老夫又不去，怎么很快见面？”
　　……
　　一片大雪之中。
　　八大家族的营地，在沉默的矗立。
　　第五轻柔站在帐篷口，看着天空中第七部第七百二十六章天机轻柔，第一战【第五更！】纷飞的雪花，不知道在想些什么。萧诤言和石启书已经去了两天了……还没有回来。
　　第五轻柔并不担心他们俩，但却在盼望着一个人：楚阳！楚阳不来，那边给予的压力太小，根本不能形成对抗。
　　“时间已经过去了这么久，这么好的搅乱天下的时机，你这位九劫剑主不会不抓住啊……可是怎么还没动静呢？”第五轻柔心中在想着。
　　随即思绪一转，就回到了那神秘人身上：“到底是谁……在利用这件事？怎么这么像是……真的在帮我？”
　　站立良久，第五轻柔一动不动。
　　他却不知道，就在刚才。在营地右侧数百丈的地方，有十来条人影清风一样的飘了过去，飘进了西北！
　　第五轻柔翘首盼望的九劫剑主，其实……已经来了！
　　在楚阳的带领，莫天机的策划之下，是一个人如同一支尖锐的利箭，直插西北雪原深处！
　　他们当然注意到了八大家族的营地。但现在却不是他们发威的时候……而且，对方的在这里的实第七部第七百二十六章天机轻柔，第一战【第五更！】力雄厚，莫天机根本没打算硬碰。
　　莫天机的真正打算是：不暴露身份。尽量利用厉家的力量，与八大家族打消耗战！
　　消耗的高手力量越多越好！
　　现在，事情到了这等地步。连楚阳也猜不出莫天机肚子里打得什么主意。
　　天空中的雪花又稠又密。
　　楚阳发现，上一次自己到来的时候，清空的那些地方，翻起的那些山脉，此刻早已经又是一片银装素裹。
　　楚阳记忆犹新的一个地方，试着翻了一下雪层，居然已经又有了七八丈的厚度……
　　可见这段时间里，老天爷也没闲着，可着劲儿的下雪呢……
　　十一个人都是一身白衣，在楚阳的坚持下。莫轻舞的红衣服，也成了如雪白衣。
　　小小的风狐依然在莫轻舞口袋中沉睡，但，屁股上已经又长出来了一小小尾巴。
　　楚阳惊叹不已，这小家伙真不知道吃了多少好东西。居然打算一觉直接睡到巅峰不成？
　　经过三次歇息，已经到了两千里的纵深处。
　　此刻距离厉家的大本营虽然已经足够遥远，但莫天机依然谨慎了起来，让大家都是贴着地皮飞掠，务必不能留下任何痕迹。
　　正在疾掠中，突然听到前方似乎隐隐传来一声响亮。在这等冰天雪地里。居然有人在交战？
　　最前方的楚阳将手一挥，十一人整齐的伏在了雪面。
　　声音越来越是急骤，而且在向着这边移动。
　　兵器交击的声音！
　　还有人在狂怒的喝骂，隐隐听到在说：“你们是什么人？谁？厉家的？”
　　随即就是阴恻恻的笑声。
　　风声突然猛地变大，但众人都知道，这不是风变大了，而是在交手的人距离这里越来越近了，他们交手带起的风声，掺合到了这天地之威里，让风力倍增！
　　莫天机皱起眉头，想了一下，与楚阳交换了一个眼色。楚阳缓缓点了点头。
　　两人心中明白，在这里既然有交手战斗的，那就必然是八大家族的人与厉家的人，最多还有执法者。
　　无论哪一边，对自己等人来说，都是敌人，但也都是机会！
　　楚阳转头。
　　莫天机两手伸出来，向着两边指了指。
　　楚阳，顾独行，莫轻舞，纪墨，罗克敌五个人无声无息的到了左边，随即白雪翻卷，将五人身体埋在雪下。
　　莫天机、董无伤、傲邪云、谢丹琼、芮不通、墨泪儿六人则在右边原地没动。
　　中间空出来四五十丈的道路。
　　呼的一声响，一条白影急如闪电般奔过来，在他身边，还有一条白影，只不过身上已经是鲜血淋漓。
　　在他们身后左右，各有两条人影凌空飞扑，其中一人一边飞落，一边阴笑：“萧诤言，既然到我们这里来了，难道还想走么？留下来好好玩玩吧！”
　　前方那瘦长的人影正是萧家萧诤言，闻言怒道：“你果然是厉家的！”
　　那条白衣人影一声长笑，厉声道：“废话！”
　　凌空下击。
　　萧诤言一闪，旁边的石启书赶到，两人一声呼啸，并不接战，全力往回冲！
　　半空中的大手呼的一声，将空气拍出来一道裂纹，似乎发出一种玻璃断裂的那种声音，四面八方延伸，出现一个黑洞。
　　但萧诤言和石启书已经冲了出去。
　　两位八品至尊联手，虽然对方乃是四位八品至尊，打是打不过的，但逃走却没有问题。
　　但楚阳岂能让这两人逃走？
　　他们走了，好戏到那里看去？
　　意念一动，剑灵呼的一声从九劫空间里冲了出去，无形无影的阻挡在两人突围之路前方。
　　两人刚刚冲出二十丈，突然前面一股杀气猛然升腾。两人大吃一惊，来不及躲闪，那股杀气已经扑面而来，冥冥中似乎有一双手。
　　左手按在了萧诤言额头，右手按在了石启书肩膀，一用力。
　　两人大叫一声，身子一个踉跄。同时大叫：“有鬼！”一时间魂不附体。
　　剑灵用虚体出击，虽然敌人并不能伤害他，但他自己也不能对他们造成伤害。但用来阻扰，却是已经足够了。
　　就是这一个阻挠，后面的四个白衣人已经一个飞身泄落。挡在了萧诤言两人面前，连声冷笑：“萧诤言，石启书，你们走不了了！”
　　石启书眼睛兀自惊恐的看着前方，嘴唇都有些哆嗦的发白：“有……有鬼？”
　　“鬼个鸟！”为首白衣蒙面人一挥手：“做了他们！”
　　四个人一起出手！
　　萧诤言和石启书两人心神不宁，顿时落在下风。
　　两人刚才分明感觉到一只冰凉的手摸到了自己额头上，而且上面的力量清晰可感，现在睁眼看却什么都没有，顿时就慌了。
　　又身处激烈战斗中，凝定不了心神。顿时就陷入了全面挨打的地步。
　　但那四个白衣人也是心中焦躁，疯狂骂娘。
　　他们本就不想真的杀死萧诤言和石启书，只是对他们不断的施加压力如此而已，现在可倒好，这两个魂淡竟然不跑了。而且傻愣愣魂不守舍……
　　这他娘不是找死么？
　　你们找死不要紧，可是也别破坏我们的计划呀。
　　那边，楚阳和莫天机在传音。
　　“什么打算？”这是楚阳。
　　“要不要将这两人留在这里？”莫天机的声音：“这两个人，一个叫萧诤言，一个叫石启书，都是九大家族之中重要人物。若是留下。对我们以后的计划会有帮助。”
　　楚阳沉吟：“可是我没看明白……但有一点是确定的，这四个人绝对不是厉家的！厉家的人我基本都见过……尤其是高手。”
　　莫天机沉默了一下，似乎被楚阳的话震惊了一下，然后才说道：“不是厉家的？但却冒充厉家来阻击？”
　　“是的。”楚阳皱着眉。
　　莫天机道：“那么，他们是什么目的……或者说，什么打算？难道……难道是第五轻柔那边的？”
　　楚阳纳闷道：“问题就在这里，第五轻柔那边根本没有这样的高手！”
　　莫天机顿时皱起了眉头。
　　这个情况，一进入他的耳朵里，顿时就感觉到了不对劲！
　　莫天机想了想，缓缓道：“第五轻柔的实力……有没有这样的高手……你能确定么？”
　　楚阳一怔：“无法确定！”
　　莫天机眼神精光闪烁，缓缓道：“虽然无法确定，但我知道这里面，一定有第五轻柔的影子！所以我决定，这此偶遇，就是我和第五轻柔的第一战！”
　　“第一战！”楚阳心中一动。
　　这么快，这么早……就要来了么？
　　楚阳凝目战圈，道：“天机，你看出来了没有？这四个人……根本没有施展杀招！虽然杀气很浓……但……我却有一种感觉，他们并不想要这两个人的命！”
　　莫天机道：“不错，所以，这件事情是第五轻柔借题发挥的可能性最大。”
　　不管楚阳怎么说，但现在莫天机就是认准了第五轻柔！
　　“施加压力？”楚阳喃喃自语。
　　莫天机声音突然急促起来：“不管怎么说，这件事我们要捣乱一次。这四个人不想让这两个人死……这是肯定的，但……我们却不能让他们如愿！”
　　楚阳道：“怎么说？咱们横插一手，将这两人留下？”
　　莫天机眼光一闪，断然道：“死一个！回去一个……那是最好的局面！”
　　楚阳眼睛一亮：“妙计！”
　　场中的战斗已经接近白热化，萧诤言和石启书迅速调整了心情，虽然心中依然在疑神疑鬼，但却不敢再分心了。
　　但劣势已成，两人使尽浑身解数，竟然无法扭转。
　　便在这时，一边的莫天机沉沉传音：“动……快累残了……

第七百二十七章 死一个，留一个！
　　场中，战斗双方形势已经起了微妙的变化。
　　那四位白衣人大吼大叫，似乎在拼命的攻击，但，却是很有数，最起码，萧诤言两人总是能够‘恰到好处’的抵挡住，既不至于伤筋动骨，也不会损折性命。
　　这个分寸，拿捏得极好！
　　若不是有心人在一边旁观者清，就算是战局之中的萧诤言和石启书，也只会以为是自己大发神威，抵挡住了对方的攻击。
　　在同级高手中，这种情况本不应该出现，但对方四个人，实力高出来一倍，要做到这一点却是全无压力。
　　“萧诤言，石启书！”为首的白衣蒙面人阴笑着：“难道你们真的以为，我们厉家就这么好欺负第七部第七百二十七章死一个，留一个！？居然仅仅两个人就敢深入万里，前来刺探消息，欺人太甚了吧。”
　　萧诤言气喘吁吁，一边出剑，一边冷笑：“厉家，不过如此！”
　　白衣蒙面人大怒，喝道：“杀了他！”
　　四人攻势顿时变得猛烈了许多。
　　但萧诤言眼睛却是猛地一亮，对方一下子加强进攻，但，节奏上却有些太快，导致了四人之间的配合有些勉强。
　　这一丝丝勉强，稍纵即逝，却是冲出重围的良机！
　　他大吼一声，抬脚猛地往地上一跺！
　　轰的一声，地面上突然间咔嚓一声出现了一条深深的断裂壕沟，嗤嗤的向着两边无尽分裂，如同具有生命的灵蛇一般蜿蜒，一路分裂过去，居然发出噼噼啪啪的响声；地面上所有的积雪石块泥土，爆炸式往上飞腾。往外激射！
　　萧诤言与石启书就在这爆炸威力中，与沙石泥土一起往外冲。两个人都是长剑闪亮，剑芒闪烁，冲出剑尖七八尺，一副拼命的样子！
　　对面四人显然是没有料到两人居然突然拼命，首当其冲的两人第七部第七百二十七章死一个，留一个！不由自主的往两边一分。
　　天昏地暗中……
　　“走！”
　　萧诤言一声大喝，两人势若疯虎一般从缺口之中冲了出去，一旦脱出重围的那一刹那间，两人不约而同的都是咬破舌尖，猛喷了一口鲜血。利用摧残身体的秘法，猛地加快的速度，就像两条巨龙，挟裹着狂风暴雪冲了出去。如离弦之箭。往前飞奔！
　　四个白衣人都是松了口气，这两个魂淡，终于知道逃走了……要不然接下来的戏还真的很难演。
　　但口中却是爆喝一声：“哪里走！留下命来！”
　　“不惜一切代价。杀此二贼！”
　　“追！”
　　四人同时追上去，但，速度肯定要稍稍放慢的，总不能真正追上。
　　前面两人头也不回，虽然听到了后方的叫喊，却是置之不理。两脚往地上一跺。整片地皮猛的分裂，从地面上一下子揭起。扑头盖脸的压过来！
　　四人冷哼一声，各出长剑，剑芒一闪，突破土墙！
　　就听见前面一声惨嚎。
　　正在奔跑之中的石启书如同断线风筝一般往前跌倒，萧诤言大吃一惊，一把抓住他肩膀：“老石！怎么了？”
　　石启书两眼圆整，牙关紧咬：“好狠！”
　　萧诤言一眼看去，不由得暴怒的大吼一声：“厉家！你们好狠毒！”
　　却见石启书的胸膛上，一柄剑从后背穿入，从前胸穿出，剑尖滴血，居然正在融化。
　　这是一柄用寒冰捏成的剑。
　　石启书颤声道：“我不成了，我为你挡住追兵，你快走……”
　　萧诤言大吼一声，再喷一口鲜血，一把抓起石启书扔在自己背上，一声惨烈的长嚎，如同离弦之箭一般疯狂窜了出去，居然比刚才的速度又快了几分，眨眼间就消失在漫天风雪中。
　　那充满了愤怒的悲惨的长嚎还在空中回荡，他的人已经消失不见！
　　后面四个人一下子就呆住了。
　　这是怎么回事？怎么突然间石启书就受了致命重伤？
　　他们从那一整面雪墙突破出来的时候，眼前雪雾弥漫，尘土弥天，根本看不清什么，等看清了的时候，石启书已经中了剑！
　　那一剑，四人从后面看的清清楚楚：贯胸而过，直插心脏！然后从前胸穿出，留在了身体里。
　　石启书，纵然能够凭着八品至尊的修为苟延残喘一段时间，但最终却已经是必死无疑！
　　“谁出的手？！”
　　四个人一起发问，一起气急败坏的面面相觑！
　　咱们是来施加压力的，可不是真正杀人的。这些人眼下可都是自己联盟的力量，杀一个就少一分力量，更何况是八品至尊？
　　在看到彼此脸上都是茫然之后，大家就更加的茫然了。
　　谁也不知道，就在刚才那雪墙刚刚掀起的那一刻，四个人同时用剑攻破雪墙的那一瞬间，剑灵受了楚阳指示，凝冰成剑，飘到石启书身后，将剑掷了出去！
　　无声无息，任务就这么完成！
　　一剑穿胸！
　　在刚刚刺入身体的时候，石启书立即发觉，用元气封锁，但剑灵的力量何等巨大，虽然只是用了一半力量，还是让冰剑就这么插在了石启书身上！
　　随着他的体温，慢慢融化。
　　莫天机的一声‘动’！楚阳并没有真的动，而是让剑灵动了。
　　这样更加的隐秘！
　　果然是杀一个逃一个。如此高手，如此地位，杀一个，便是不解之仇；留一个，却要将仇恨带回去！
　　让这仇恨不至于蒙冤没有证人无法昭雪。待到合适时机一个揭露，留下的这一个便是那时候的强劲助力！不管是会窝里反还是只是心头憋屈，总有可利用的地方。
　　这才是莫天机这一次行动的真意！――一部分！……
　　四位八品至尊面面相觑一会，为首一人终于反应过来，猛地侧身，转身，冷喝道：“原来还有朋友在这里……不知道是哪一路的朋友？出来见一见！”
　　四个人都明白了。
　　除了他们六人之外。定然还有人躲在暗中出手！
　　而且，一个出手就让事件恶化到了无法转圜的地步。不仅弄巧成拙，损失了一位八品至尊，而且还留下了隐患。
　　以后自己等人不被人出来还好些，若是被萧诤言认出来，恐怕石家和萧家就会立即与执法者决裂！
　　我养了树，培育长大，伺候开花，结了果子。
　　然后我搬来椅子，固定梯子。准备摘果子。
　　就在这个时候，却有一个人在自己伸出手摘果子的那一刹那，才在自己搬来的梯子上，将果子摘走了。
　　四个人现在就是这种心情。
　　是可忍孰不可忍？
　　一声断喝。空中纷纷扬扬的雪花都震成了粉碎。大地也震的颤了一下，但，四周寂寂。雪原茫茫，无人出来！
　　四个人刷的一声分开，四个方向，犄角而立。
　　然后便默契的同时右脚一跺！
　　“出来！”
　　空中似乎有蓝色的电光火花猛然一阵交错闪亮！
　　轰的一声，方圆数百丈所有白雪贴着地皮飞了起来，飞在空中数十丈高！
　　两人同时低头。眼睛在四周地面闪电划过，另外两人同时抬头。凝目看向空中雪块，看是不是隐藏有人。
　　便在这时，一声沙哑的长笑，带着无尽的沧桑味道，一道黑影猛地从白雪中闪身出来，竟不落地，一溜烟一般向着西北就出去了百丈之遥。
　　“哈哈……只许你们对我们厉家栽赃嫁祸，难道老夫便不能顺手牵羊？”一句话说完，已经在两百丈之外。
　　四人同时出掌，四道飓风汇成一道，蜿蜒盘旋成一道粗壮的龙卷风，急速追了上去，随即幻化做一道黄金一般的百丈方圆巨大手掌，狠狠拍下！
　　一下子就将正在远遁的那道影子拍下地底！
　　四人还未松口气，却见那道黑影居然毫发无损的又是一跃而起，嘲讽地笑道：“真是好功夫、好威风、好杀气！嘿嘿嘿……领教了！”
　　嗖的一声，在漫天风雪中如同一道清晰的黑线，飙飞出去。
　　强敌！
　　高手！
　　“追！”四个人心中一凛，身形一起，腾云驾雾一般的追了下去。
　　这个人，绝对不能让他逃掉，万一若是被他泄露出去今天的事，那就是滔天的麻烦。
　　四个人的身影在前方消失，空中的雪块才噗地一声落在地上，雪崩一般的飞溅而起，波浪一般翻滚着往外延伸。
　　十一道与白雪相同颜色的人影就从这些积雪中一跃而起。
　　正是楚阳等人。
　　顾独行奇怪的看了看数了数，纳闷道：“人没少，刚才是谁引开了他们？”
　　“是我的一个小手段。”楚阳急促道：“我们追上去，今天，一定要搞清楚这四个人的来历。这在背后搞风搞雨的人，一定要查清楚是哪一方！”
　　十一个人同时贴着地皮飞窜了出去。空中雪花稠密的落下，时间不长，就将这战斗的一片狼藉的场地恢复成一片银装素裹。
　　毫无痕迹。
　　罗克敌和纪墨一边飞掠，一边心中大惑不解，张了张嘴，终于还是沉不住气，传音问道：“既然要搞清楚他们来历，刚才直接出来大战一番抓住审讯也就是了，怎么还要先引走再追踪？”
　　楚阳和莫天机翻翻白眼，当没听见。对这两个榆木脑袋，真心的无话可说。
　　这俩人绝对不是笨，而是，只要楚阳与莫天机等人在身边，却绝对是不会开动哪怕是一下子的脑筋去思考的。
　　“你们两个加起来，正好是个‘井’字！”傲邪云嘿嘿嘲讽道：“一个横着二，一个竖着二……

第七百二十八章 凤舞晴空！
　　一秒记住【下载】，
　　纪墨勃然大怒：“你聪明？那你说出个四五六来？若是说不出来，小心纪二爷切了你的龙鞭！”
　　傲邪云哼一声，道：“刚才出来，是明刀明剑正面交锋，我们处在明处，优势不大；但现在他们又不知道我们的存在了，我们便是在暗处，而且是在他们背后……可以减少伤亡。懂不？尤其是为你们两个二货着想，你们这么二的没边被人家切了怎么办？明白？！”
　　“而且这样一来，他们是背对我们，我们又在暗处，前方还有吸引他们的地方，让他们心神不宁；我们的胜算比正面交战几乎是提升了五倍以上！你居然还想着正面决战……”
　　傲邪云连连摇头：“我真的很纳闷你脑袋里面的究竟是豆腐渣还是豆腐渣？”
　　纪墨和罗克敌顿时两张脸成了猴子屁股，想要反驳，一来这也不是闹脾气的时候，二来也真的无法反驳。
　　的确是自己两人没有想到这一点，如今被骂了，也是活该。
　　傲邪云也不知道在前面引走敌人的是楚阳的什么手段，此刻他也一头雾水，若是纪墨两人在这里反击的话，傲邪云也只有避战。但纪墨和罗克敌却偏偏将这个能让他们反败为胜的重要问题忽略了……
　　悻悻的对望一眼，纪墨恨恨的骂道：“都怪你这个二货！害我跟着被鄙视……”
　　罗克敌怒道：“你聪明？你咋没想出来？”
　　两人狠狠对望一眼，各自重重的哼了一声。一个扭转头脸朝西，一个扭转头脸朝东。
　　不说话了。
　　楚阳和顾独行莫天机等八人几乎笑破了肚皮。
　　傲邪云今天说的话实在是有些经典。
　　你们俩，组成一个井字。一个横着二，一个竖着二。
　　真的很纳闷你脑袋里究竟是豆腐渣还是豆腐渣？
　　对于这个问题，肿么回答并不合适啊。
　　但大家都不知道，纪墨早已经在心里回答了，而且很咬牙切齿：我脑袋里既不是豆腐渣。也不是豆腐渣，装的是小犬嗷嗷……
　　……
　　前面。
　　四个白衣蒙面人追着前面那道黑影，倏忽之间就是数十里路在脚下掠过。那道黑影一路埋头疾奔，始终领先着不到一百丈的距离！
　　既拉不开，也追不近。
　　天空雪花又稠又密。若不是四个人修为高强，此刻恐怕早已经追丢了。
　　这让四个人心急如焚，这个距离实在是太他么的尴尬：这种距离之下，若是前面逃走的人修为弱一点点，只是七品至尊或者六品至尊的话，那么四人一掌出去，凝天地为掌力，一掌就能拍死。
　　但前面这个人明显不弱于自己等人。在这样的距离之下，就不行了，而且一掌过去之后。若是拍不死，反而会被对方利用成推力，更加的加速逃走。
　　“老大，怎么办？”其中一个白衣人问道，眼中闪着嗜血的热切。
　　为首的白衣人一边狂追。一边看着周围地形。
　　前面乃是一个山口，这四人都是刚从这里走过的，正是两座大山并排，后面还有一座大山，乃是一条曲折的道路。
　　这里，也正是楚阳等人当初逃走的那条路。
　　山岭坚硬。不能动摇。
　　为首的白衣蒙面人突然眼睛一亮，急促的说道：“前面便是一个大拐弯，他要走，便必须的绕过去。绕过去，就是我们的机会！我们立即兵分两路，老三老四你们两个人立即从左边直接迂回，绕到前面。我和老二立即催动秘法，用生命力加速，追上他，缠住他！只要你们一到，便可将此人留在这里！”
　　“好！”、
　　这条计策，实在是当下最合理的办法，一路追击到现在，四人心中都已经清楚明白：双方实力都差不多，对方也是一位八品至尊！
　　只要自己这边能拼着耗费生命力催动秘法，那是板上钉钉的能够追上。追上，以两个人的力量缠住一个人，那是万无一失的。
　　而这段时间里，迂回的两个人正好赶到，作为生力军；而这时候双方便已经消耗的差不多了，对方纵然还有战力，也决不会超过一半了，而耗费生命力的两个人便在此刻可以休息，生力军全力压上。
　　便可一举将敌人或擒或杀！
　　四个人一起燃烧生命力是不可取的，因为那样一来，四个人同时损耗，万一遇上强敌，可就是全军覆没。
　　商议已定。
　　为首的白衣蒙面人一声厉吼：“站住！”
　　前方的黑影哪里肯站住，继续飞驰，已经接近山口。
　　说时迟，那时快，两个白衣人突然同时喷出一口鲜血，两道白影就像是突然间发射的火箭，嗖的一声超前，以比刚才快了一倍的速度，追赶了上去！
　　另外两人身形电射，贴着地皮飞了出去，沿着左侧，如同两缕轻烟，就要飞上高峰。
　　四人分开了。
　　后面。
　　一直主义者这边的芮不通一声低吼：“芮不通！左！”
　　“嘿！”芮不通一声闷吼，浑身突然散发出炙热的气流，刹那间众人面前竟然似乎是出现了一头火凤凰一般。
　　两脚在地上一跺，身子凌空飞起五十丈，两臂一张，就像一头大鸟，呼的一声就在空中飞了出去。
　　速度之快，带起的风声居然让众人迎面而来的狂风也顿了一顿。
　　正是凤凰族秘法：凤舞晴空！
　　一旦运起，可令有凤凰血脉的人如同真正的凤凰一般，在空中飞翔！只要一口元力未尽，便可一直飞翔下去。
　　芮不通的身影在头顶白雪中一闪，就流星一般失去了影子。紧接着在前方两百丈的地方又一闪，彻底消失。
　　莫天机又急促的说了一句，十个人向着芮不通去的左边电闪飞出。
　　这几个人是关系到了楚阳和莫天机心中的疑团，以及以后的伏笔大计，如论如何，都是要搞个清楚明白的。
　　如今他们既然中计分开两路，正是天赐良机！
　　……
　　距离越来越近！
　　追击的两个白衣蒙面人眼中残虐神色越来越重。这时候，他们反而一言不发了。以眼前这个人的实力，在厉家定然是重要角色！
　　若是将这个人杀死。厉家实力必将大损！
　　已经接近到了五十丈！
　　三十丈！
　　二十丈！
　　两人已经准备要一鼓作气的扑过去了。
　　光线一暗，风声骤然紧急，三个人几乎是不分先后的冲进了山口。
　　而那边。迂回的两个人也已经上了山，到了半山腰。
　　成功就在眼前了！
　　便在此时，那在前面跑的黑影一个猛回头，突然旋风一般原地一旋，身子一矮，嗖的一声贴着地皮飞了回来。
　　身子螺旋旋转，就像一个特大号的钻头。
　　三人的距离本就到了可以出手的地步，两个白衣人都已经运足了功力，准备出击；就算是他们两个，也绝对没有任何的把握可以在这样的疾驰之中一下子转成往后窜。
　　那不仅需要承受经脉逆行的巨大痛苦。而且更需要时机拿捏，一个拿捏不准，就是自投罗网的撞进敌人怀中。
　　但这个人却是一切混若天成，毫不费力地就做到了，狂猛的前冲中。疏忽后退，速度居然一点也没有减弱。
　　两人身子还在前冲，只是暴喝一声，两个人两柄剑同时刺出，左掌中早已经积蓄到顶点的元力也猛地拍了出去。
　　双方在瞬间就接触；那道黑影贴着地皮前冲，让两人的两柄剑同时失去了攻击目标。两道掌力也呼啸而出，却只有余威轰在了黑衣人的背上。
　　燃烧生命力，所能催发的不仅是速度，还有修为！还有力量！
　　虽然是余威，但两位八品至尊提升之后的这种力量，也不是一位八品至尊的身体可以承受的。
　　两人心头一松。
　　心想想和假货最少是重伤定了。
　　但心中刚刚升起这种想法，却见那黑衣人泥鳅一般的从两人缝隙中冲了过去，居然开始往回飞奔。
　　三人的速度都是快到了极点，一个接触之后，就是错身而过，两人收不住势头的冲出十几丈，而那黑影也已经向相反的方向冲出了十几丈。
　　两位八品至尊的一击，居然连一口血都没有打出来。
　　这样的事情，让两个白衣人自己几乎吐血，急忙转身，继续追击。
　　实在是气的肚皮都爆炸了。前面的黑影一个拐弯，往右贴着山壁逃窜。两人连想都没想的就追了上去，上天我追你到凌霄殿，下地我追你到阎王宫！
　　飕飕几声，三人已经一逃二追的消失在风雪中。
　　“坏了，这个方向有误！与老三老四是背道而驰！”为首白衣蒙面人心中暗叫糟糕。原定的计划，被对方一个转身，一个逃窜，破坏得干干净净！
　　“我们先追上他在说！只需一声长啸，老三老四就会找到方向赶来，不必担心他们！”第二位白衣人说道。
　　“说的也是！那就加快速度！”
　　前面的黑影似乎不知疲倦，闷着头直线奔跑，刹那间就是数十里山路消失在山下。
　　四个白衣人，分开了左右两路，距离越来越远……
　　……
　　正在攀登的白衣人老三老四两个人飕飕的几下，就飞上山腰，换了一口气，又是嗖嗖几次飞跃，就到了山顶，这里是一片雪涯，很是陡峭，只需要一个翻身，就能越过这座山，完成迂回计划！
　　两人吸了一口气，同时抬头，看了看距离，就准备一跃而上。
　　便在这时，突然从他们头顶上一下子冒出来一个脑袋，两只贼忒溜溜的眼睛往下看来。

第七百二十九章 突如其来的战斗
　　这个局面有些滑稽。
　　山顶上，一块巨石！
　　两个人在巨石之下，仰着脖子小心翼翼的往上看。
　　在巨石顶上，一个人低着头小心翼翼的往下看。
　　顿时六目相对！
　　三个人同时面面相觑，然后同时张嘴大声惊叫。
　　两个白衣人做梦也想不到，自己两人好不容易全速赶到这里，眼看就要翻过山头，却从上面突然的冒出来一个人来。
　　芮不通同样没有想到，这两人的速度这么快。自己可是从高空直接直线距离飞过来的！本想伸伸头看看那两人到什么位置了，哪想到一伸出脑袋，几乎与对方撞了额头。
　　忍不住也是放声惊叫！
　　三人同时惊叫声中，芮不通率先发动：“吓死我了！下去！”
　　砰砰两掌，打的漫天雪舞！
　　那两人本就是在悬崖上吊着，面对芮不通的攻击，两人也只好空出一只手勉强迎接，轰的一声，芮不通滴溜溜的皮球一般反震上高空。
　　这一击，芮不通乃是用了十二分的全力，但尤其如此，所有的反震也是前所未有的巨大。对方可是货真价实的两位八品至尊！
　　滴溜溜的飞起，哇哇的连喷鲜血。只觉得五脏在这一刻全然碎裂一般，居然一直被震飞到了云层中……几乎丧失了所有意识。
　　“我根本没想过硬拼的……”迷迷糊糊中，芮不通很冤枉的想：“可是忒巧了……”
　　下面。
　　那两位白衣人一声大叫，在强力撞击之下，对方又是居高临下，庞然大力袭来，根本把不住山壁，咔嚓一声。另一只手抓着的石壁变成一把粉末，随即一个跟头倒栽葱摔了下去。
　　这里可是数千丈的山顶绝壁之上，这一跟头不要紧，顿时叽里咕噜的从山顶上滚了下去。芮不通的攻击力兀自没有消失，加上反震的力量，又是在这等刀切一般的悬崖峭壁上，两人根本控制不住身体，根本无法停住。一路轰轰烈烈的滚了下来。
　　随即。芮不通所在的那块大石头一阵摇晃，腾地一声从山顶上跟头流星的紧随着滚了下来！
　　轰轰轰，轰轰轰……
　　这一阵的声势，真是惊天动地。
　　楚阳等人急速赶来，刚刚到了山下，就见到山顶上突然间地震了一般一阵颤抖。然后颤抖越来越是激烈，慢慢的群山都起了回响。
　　轰隆隆隆……
　　随即，众人就震惊地发现。山顶上的积雪蓦然的起了雪崩，随着一大块一大块的塌落，山体也开始一大块一大块的往下崩塌！
　　而在最前方。只见两个硕大的雪球越滚越大，从山顶上急速落下，滚到哪里，就把那里的雪花都滚在身上，很快的形成了巨无霸一般的两大圆圆雪球。雷霆万钧的从山顶滚下来！
　　气势真是骇人之极！
　　在这两大雪球后面，却是一个四四方方的更大的雪球，却是那块巨石，声音更加的震耳欲聋，山崩便是这玩意儿引起来的，轰轰隆隆的往下砸！
　　乃是一个跟头一个跟头的往下翻滚，速度慢了些，但，随着积雪慢慢的粘在这个大石头上，着一块大石头慢慢的也浑圆了起来，最后更加是形成了特大号雪球，一路带着排山倒海的气势，很豪迈的疯狂滚落！
　　“我滴个乖乖！”纪墨咬着小指头，一脸的震惊：“我今天算是明白了，什么叫做高山滚鼓……这他娘忒壮观咧……”
　　几乎是瞬息之间，那两个雪球已经滚到了近前，后方，是万马奔腾一般的壮观景象，无数的雪球形成后翻滚下来，随即就是大海上狂浪滔天一般的雪浪……
　　有些石头从雪层中迸射出来，飞上天空，然后翻翻滚滚而来！
　　眼看着两个小山一般大小的噱头就要从众人身上碾压而过。
　　“闪！”董无伤一声大吼。
　　“不能闪！”楚阳与莫天机一声大吼：“攻击这三个雪球！里面必定有敌人！”
　　两人的脑筋转得格外快。
　　为什么雪崩？
　　芮不通动手了。
　　而芮不通必然是先一步到了山顶才能制造出这等战果，若是对方先上去，恐怕芮不通早就被人家剁了肉馅子。
　　既然芮不通居高临下的动手，那么，敌人是一定跌落的。跌落后，当然是滚倒在雪地里，又是悬崖，所以必然是一路滚下来。
　　而其他的山崩等等，都要是先制造一定的震动的，所以，这两个人滚下来，必然会是在雪崩前面！
　　如今，雪崩前面就只有三个大雪球，既然如此，那这三个之中，就必然有两个是那两位至尊！
　　一声令下，众兄弟立即动手！
　　楚阳一声大喝，单手往地下一撑，轰隆一声掀起来面前数十丈地皮，足有七八丈厚度，迎上了雪球。
　　随即就身剑合一冲了过去。
　　这一次，却是用的九劫剑第二节的剑法！
　　煊赫亘古一剑锋，纵横风云各西东；日月为身雷作将，劈山断岳天血红。
　　长剑发出青蓝色的电芒，在一片茫茫雪白中，划出也好眼的颜色，随即猛地汇集，一道彩虹一般在长空雪地出现！
　　如同雷神发怒！
　　顾独行身剑合一凌空直刺！
　　董无伤大刀高举过头，用尽力量一刀劈落！
　　其他，傲邪云谢丹琼纪墨罗克敌墨泪儿莫轻舞……等等，同时出击！每个人出手都是杀招！
　　莫天机急的在一边跳脚大吼：“要活的！要活的……我……”
　　说时迟那时快，两团雪球之中的两个白衣人敏感地感觉到了巨大的危机，顾不得身子还在滚动之中，猛地发力！
　　轰的两声爆响，无数的雪块梦忽然间炸弹开花一般的向着四面八方猛地飞射，其势之疾，如同闪电一般，带着强猛的冲击力！
　　但。顾独行等人没有一个退缩，任由雪球一片片打在自己脸上身上，手中攻击如故！
　　两个八品至尊刚刚睁开眼睛，就看到迎面而来的刀山剑林！
　　这一刻，两人真是有一种尿裤子的冲动！
　　我的老天爷……从什么地方突然间钻出来这么多的高手……刚才明明数千里地无人烟……
　　这事儿也太玄幻了……
　　但两人根本来不及考虑，身子都站不起来，还在翻滚中，就抽出了长剑。轰轰的在自己身边先用剑光护住要害。
　　两人眼中都露出狠毒的神色。不仅仅是对敌人狠毒，也是对自己的狠毒！事已至此，唯有拼命！
　　任何人在这种情况下都只有与这两人相同的选择――好不容易登上山顶，却是猝不及防的遭到阻击！被人一举逼下来，化作了雪球，还止不住去势。
　　好不容易拼着命将雪球震散。迎面而来的就是大山大海一般的刀光剑光，而且一个个全是超越了仙凡之隔的至尊高手！
　　不要说是他们两个，就算是风月那种修为出在这等情况下。也是脑袋一片空白！这根本就是超出了人类的思维范畴的事情。
　　青光闪烁，剑气升腾，刀光凄厉！
　　轰！
　　所有人都以一种拼命地姿态。疯狂的撞在了一起。
　　“啊！”
　　一声惨叫震撼苍穹，其中一位至尊身上纵横交错的出现了十七八道剑痕，一条胳膊都被砍了下来，浑身鲜血如同喷泉一般的往外嗤嗤飞溅。
　　他的身子终于站定，但。大腿根部却是出现了一个透明的血窟窿！右胸，更加是血肉翻卷，白惨惨的肋骨破碎着挂在了外面。
　　但攻击他的顾独行纪墨罗克敌三人同时踉跄后退，罗克敌只退后五步，就猛地一跤摔倒在地，口中哇哇连喷两口鲜血，肩膀上一道细细的血痕在白衣上扩展，一直到前胸。随即鲜血就冲破封锁，一条线的喷出来。
　　这一次对抗，几乎被敌人分开了整个身体。
　　纪墨则是一路翻滚着出去，身上也是横七竖八的剑痕，一边翻滚一边吐血。
　　顾独行也不好受，左臂上一道剑伤几乎入骨，脸上一阵潮红，但却是形势最好的一个，他来不及看敌人的情况，一个反手将罗克敌拉过来，一礼不完全版九重丹就进入了罗克敌的口中，随即一个箭步追上寂寞，如法炮制。然后身子再次化作一道长虹回来。
　　而这时那位八品至尊才瞪着眼睛，支撑不住身体的往后倒去。
　　顾独行飞身而上，一巴掌将其拍晕，拎着脖子飞速后退。
　　纪墨和罗克敌已经服用了不完全版九重丹，他们两个已经可以说没事；但这人的身体情况却再也承受不住随后而来的雪浪了。
　　足以将他压死。
　　而莫天机说过要活的……所以顾独行当机立断，将这人打晕带走，属于他这边的战圈已经结束。
　　楚阳带着一票娘子军加上谢丹琼四个人围攻的另外一个。
　　这场战斗实在是太仓促，对这两位至尊来说仓促，对楚阳等人来说却又何尝不是？同样也是仓促上阵！
　　楚阳责无旁贷，唯有冲在最前面！
　　莫轻舞不能受伤，受伤自己会心疼死。墨泪儿是弟妹，同样不能受伤，偏偏两位娘子军还冲得很快。
　　楚阳长剑一展！
　　连人带剑，化作了一道滚圆的光柱，浑身斑斓璀璨的冷森森的剑气，一马当先。
　　但他依然不是最快。
　　因为，在他冲上去的同时，已经有一朵绚烂之极的花朵，在那白衣至尊的头顶上猛的绽放！
　　谢丹琼的琼花！
　　…………
　　<保底更新第一更！>

第七百三十章 抓活的
　　在这一刻，在这山崩海啸的威势之中，凭空的增添了一抹梦幻一般的颜色。
　　这位白衣人正是四大高手之中的老三。
　　突然遭遇这等亡命的袭击，他也是顿时就乱了方寸，本能的在还没有止住身体冲势的时候就是将所有能够想到的、所有自己认为威力巨大的手段，一股脑儿漫无目的的使用了出来。
　　一时间在这里这个雪崩山崩的前沿，呼的一声出现了一股巨大的龙卷风，谢丹琼的琼花绽放不到一刹那，就已经散乱无综。
　　谢丹琼闷哼一声，一个筋斗犯上半空，为楚阳空出老攻击道路，也是自己躲避那浩然大力的打击！
　　琼花虽然只闪了一下，但这人的头上肩膀上也已经是鲜血四溅。琼花，毕竟开始开放出了专属于琼花的血花！
　　随即楚阳的威力无穷的九劫剑法带着浩然之气，凌空而来！
　　琼花已经耀花了他的眼睛，从山顶滚落还没有调整好重心，头晕目眩之下突遇阻击的惊恐狂怒，也还没有消失！
　　现在这位白衣至尊正是人生追中最悲哀的时候！
　　见到滚筒般的长剑剑光，他狂吼一声，拼命的一剑撅出！
　　乓乓两声，那位至尊的手中长剑在九劫剑之下碎裂，楚阳长剑恒定不动一般坚决地撅向他的前胸！
　　白衣人双手一合，掌风骤然响起，但紧接着就是皮开肉绽！
　　一声惨叫之下，两条腿旋风一般飞起，楚阳剑光一阵散乱，口中猛喷一口鲜血，剑光一闪中，两条腿带着两个大脚丫子旋转着飞了起来。
　　两道喷泉一般的鲜血直直的射出！
　　这位至尊的惨叫声已经不是人的声音。
　　他那已经是骨节已经没有半点肉的右手掌死命的拍在楚阳胸前，但楚阳的长剑已经到了最后截断。
　　劈山断岳天血红！
　　刷的一声。他的左臂右臂同时齐肩而断，一往左一往右，远远飞出，在肆虐的风雪之中，一闪即逝！
　　噗，楚阳一个翻滚，胸前肋骨已经断了两根，他没有后退。因为此刻莫轻舞和墨泪儿的攻击已经从他身后一左一右的狂扑进来！
　　“留活口！”楚阳沉声一喝。
　　莫轻舞星梦轻舞刀往旁边一撤。墨泪儿短剑一扬，闪过了那白衣人要害，但同时有一只手带着千钧掌力，击上这白衣人的前胸。
　　出手之后才发现这人已经四肢全部没有了，两女脸上都有些错愕。
　　哇的一声，这人失去了四肢的身体又受重创。离地飞起，向着近在咫尺的雪崩风暴迎了上去。
　　楚阳身影一闪，一把抓住他胸口。喝道：“撤！”
　　四人旋风一般往后飞退，一闪百丈，刚刚出去。适才战斗的地方已经被汹涌而来的雪浪淹没。
　　莫天机并没有参战。
　　最倒霉的或者就是董无伤与傲邪云。
　　这两位哥们势若疯虎一般的冲上去，一把刀一把剑，同时招呼那个最大的雪球，轰隆一声，雪球分开两半。一块足足数万斤的大石头分成了两块，搂头盖顶的照着董无伤和傲邪云的头上砸来。
　　“草！”
　　这一刻，不管是风度翩翩的傲邪云，还是一向沉稳如山的董无伤，都是情不自禁的爆出了粗口。
　　两人郁闷的几乎吐血。
　　全力一击，准备克敌立功呢，哪想到里面居然是一块巨大的石头！
　　但势头的威力也不可小看啊，这块石头从三千丈的山顶上滚下来，带着的惯性简直是毁天灭地。
　　两人再不甘心，也只好各自出刀出剑，将这可恶的大石头再次分作两半。后面就是兄弟姐妹们，两人怎么肯放这样的大石头过去。
　　但刚才的一击，已经让两人手腕酸麻，此刻再来一次，顿时胸口一阵发闷，急忙后退；一块大石头变成了四块，居然冲势不止。
　　莫天机大袖飘飘，闪电般迎上来，噗噗两脚将董无伤和傲邪云远远踹走，随即嘿的一声，学着楚阳从地上掀起来一大块地皮，猛的摔了上去，然后立即后退。
　　轰的一声，雪浪排空。直接激射长空数百丈。
　　十个人飞速后退，一闪一闪又一闪，不知奔出去多远，才躲过了这一波雪崩。
　　在后退之中，所有人都发现董无伤的姿势有些怪异：这位威猛霸道的董二爷乃是皱着眉，弓着腰，两条腿并拢着跳，一跳又一跳，居然不肯迈开大步狂奔。
　　这让熟悉了董无伤那种大开大合风格的众兄弟都是极为奇怪。
　　好不容易脱离险境，董无伤顿时就一屁股坐在地上，两只手捂着小腹下方，一张脸变成了黑色，汗珠滴滴答答的……
　　“咋了？”楚阳拎着那位白衣至尊过来，将那人放在地上，问董无伤。
　　董无伤额头上满是汗水，墨泪儿站在一边，对莫天机怒目而视。
　　“咋了？……这要问莫天机那……那混账……”董无伤嘴唇都哆嗦了。粗犷的脸都扭曲了，声音有些颤抖，似乎在极力的压抑着痛苦……
　　“问莫天机？”纪墨挠挠头，大惑不解。
　　罗克敌也是挠着头，哲人一般的沉思着说道：“看董四哥这样子，似乎是伤着鸟鸟了……”
　　众人一看，均觉得罗克敌说的灰常有道理。
　　莫天机也一头雾水，走上前来：“问我？怎么了？”
　　董无伤疼的把嘴巴都扯歪了：“你你你……你那一脚踢得哪里？我……我草你……个混账……”
　　墨泪儿黑着脸抱怨：“我说莫二哥，你是不是故意的……”
　　莫天机一头黑线，顿时有些窘迫。尤其是墨泪儿这一句话，更让莫天机不好意思了……
　　原来莫天机大展神威的那两脚，其中一脚，却是狠狠的踹在了董无伤裤裆里，纯属误伤。
　　当时莫天机只急着将两人踹开，哪知道自己踹的那里……
　　董二爷一路上几乎被折腾死……这地方可不比别的地方，就算董无伤再是威武盖世，再是钢筋铁骨，被人这么踹一脚也是万万忍受不了的。“赶紧的看看！”莫天机有些懊悔：“看看还能用不……”
　　墨泪儿顿时满脸通红，狠狠地瞪了莫天机一眼，红着脸重重的踩着步子躲到了一边。
　　“哈哈哈……”纪墨罗克敌还有傲邪云等人捧着肚子笑起来，前仰后合。
　　大家都没看到过莫天机窘迫的样子，今日真是过了瘾……
　　谢丹琼手脚最快，直接用白雪催起一道墙，将莫轻舞和墨泪儿隔绝在外面，然后楚阳和莫天机架着董无伤进去查看。
　　纪墨死皮赖脸的也跟了过去。
　　良久，里面传出来如释重负的声音……
　　纪二爷嘿嘿笑着出来了，大家一起问：“怎么样？”
　　墨泪儿粉面通红，但却是竖直了耳朵，一双眼睛偷偷地瞟着纪墨。
　　纪墨很是高兴地直直走过去，大声道：“弟妹！莫要担心！还能用！还能用……”
　　话音未落。
　　噗！
　　墨泪儿一脚揣在纪墨小肚子上，随即欺身而上，拳脚齐下，纪墨在眨眨眼的时间里连续挨了十几拳三四十脚，像个流星一般屁股向后做箭头，嗖的一声飞了出去。
　　墨泪儿跺着脚，藏到了莫轻舞身后，再也不出来了。
　　只听见一帮二货笑声震天。
　　良久，楚阳和莫天机也是一脸怪异的走了出来，似笑非笑，显然是在强忍着。
　　然后董二爷出来了，大踏步走出来，龙行虎步，威风凛凛。
　　但笑声也在这一刻变成了狂暴。
　　董二爷用手挠着头，眼睛狠狠地看了莫天机一眼，一张黑脸居然红了……
　　远方，纪墨一瘸一拐的回来，上气不接下气：“我真是服了……报喜居然被打了……”
　　一声喊远远的传来：“快来接我啊……”正是芮不通。
　　凤凰大人在一击之下，受伤甚重，落下来的时候，雪崩还没过去，身体还不能动，浑身都被砸的又青又紫，此刻看到雪崩过去，才小心翼翼的下山，但却是虚弱至极，只好放声求救。
　　“我去！”罗克敌自告奋勇，一溜烟而去。
　　“两个人都还活着吧？”莫天机沉声问道。
　　“都活着。”顾独行道：“怎么……开始？”
　　莫天机看向楚阳，楚阳皱了皱眉，说道：“对付这样基本神魂固定的高阶至尊，**毫无用处，唯有用真正的刑讯手段。”
　　莫天机顿时有些发愁，这些人之中，可真没有以刑讯出名的，好汉子倒是不少。
　　“顾独行和董无伤不行。”楚阳直接否决了两个。
　　莫天机大为赞同。
　　若是顾独行和董无伤审讯，这两人若是那种惜英雄重英雄的脾气发作，看到对方真是硬汉子，绝对会一道给人家一个痛快，名曰尊重。
　　但那样莫天机苦心筹谋的一切就都被两人讲了义气。
　　楚阳揉揉太阳穴，道：“傲邪云和谢丹琼来吧。谢丹琼为主，傲邪云辅助。”
　　莫天机皱皱眉：“行吗？”
　　楚阳递过一个安心的眼神：“相信我。”
　　莫天机不说话了。
　　他们不知道的是，在前世，傲邪云与谢丹琼一个号称邪公子，一个号称琼花；两人都是一方霸主。
　　但两人也是属于那种心肠冷酷的人，对于刑讯逼供这一套法门，要比莫天机顾独行精通的多了……(未完待续)

第七百三十一章 绝世剑灵
　　当然，若是真的刑讯逼供的高手，这里还有一个最合适的人选，而且还是其中的顶尖高手！
　　就是墨泪儿。这位前世的黑魔。
　　但墨泪儿现在的身份是兄弟媳妇，楚阳哪里好意思支使她干这个……
　　建立了四道雪墙，成为一个单独的审讯室，傲邪云和谢丹琼就提着人进去了。里面顿时传出来一阵阵的惨叫。
　　一开始还是冷哼，蔑视的吐唾沫的声音，随即就是喀喀喀不知道什么在响……
　　总而言之那声音瘆人之极。听得莫天机脸上都起了鸡皮疙瘩。
　　随即那惊天动地的惨叫真是闻者伤心见者落泪……
　　莫天机第一时间招呼莫轻舞远远地走到一边，还将自己的袍子撕下来一块布，将莫轻舞的耳朵堵住了。
　　楚阳等人自然也不会在哪里，都走到莫轻舞身边，隔得那雪屋远远地。
　　良久之后，罗克敌都已经背着芮不通走回来，谢丹琼还没有出来。
　　傲邪云出来了七八次。
　　第一次出来的时候，几乎连肠子都吐了出来，疯狂呕吐，直到确定肚子里什么都没有才又进去。
　　但等了一会又出来吐。
　　傲邪云这样的人都能看的呕吐，可见里面那两人受的折磨。
　　“硬汉子！”莫天机看着依然没有动静的雪屋；深深叹了口气：“对于这般硬汉子，我也不想折辱，但……若不如此，我们就得不到我们想要的消息。这是没办法的事情。”
　　楚阳吸了一口气，似乎这茫茫大雪中还带着血腥味。轻声道：“是……我们……何尝不是为了生存……这个世上，好汉子实在太多了。只可惜这么多的好汉子之中，与我们为敌的，也太多了……”
　　众人都沉默了下来。
　　尤其是顾独行和董无伤，更是皱着眉头沉思。
　　他们两个人也不笨，自然知道，楚阳和莫天机这番话，实际上就是说给他们两人听的。
　　良久之后，里面的惨叫声音减小，但随即隔了一会之后。突然又中气十足地叫起来……
　　莫天机神情复杂，道：“谢丹琼果然够狠，竟然给这两个人吃了不完全版九重丹……”
　　这句话一出来，连楚阳也打了个哆嗦。足足过了两个时辰。
　　傲邪云又出来吐了好几次。谢丹琼终于出来了。
　　一出来。他那镇定温和的脸色就猛地变了，然后就一个箭步出去，翻江倒海的大吐而特吐。一直到胃里什么东西都没有了，全是酸水，犹自不停，到得后来，连血也吐了出来……眼泪横流。
　　楚阳和莫天机吩咐众人在原地等候，然后两人快步走了过去。
　　“怎么样？”楚阳先给谢丹琼服下一颗药。然后帮他运功催化一下，才问道。
　　谢丹琼神情委顿。脸色有些灰白，低声道：“问清楚了。”
　　楚阳与莫天机同时感到精神一震。
　　然后谢丹琼娓娓道来，楚阳与莫天机脸色越听越是难看，他们本以为在这里能够钓上来一条小鱼，但却万万没有想到，钓上来的居然是一条巨鲸！
　　……
　　另一边。
　　四个白衣人之中为首的两人追着那条黑影，一直出去了五十里，才感觉前面的人速度慢了下来，两人正要上前开战，突然间，后方一阵震动传来，一声长啸，远远传来。紧接着便是红轰隆隆的声音。
　　“那边遭遇了敌人！”
　　为首的黑衣蒙面人顿时暗叫不好，立即停步。
　　另一人说道：“怎么？以老三和老四的修为，不管遇上什么敌人，应该都会没事吧……就算打不过，总能够逃得了。”
　　为首的白衣人脸色沉重，说道：“不一定，我现在担心的是……我们是不是中了计了……敌人是否是各个击破……”
　　另一人脸色也变了。
　　后方的轰隆隆的声音越来越响，似乎是一整座高山塌了下来一般，但现在距离两人离开的山口已经足足有一百多里，不要说天上有这么大的雪，就算是晴空万里，恐怕也是看不到的。
　　“回去看看！”为首的黑衣蒙面人只觉得心烦意乱。
　　“好！”兄弟连心，第二人当然也是感觉心神不宁，一股强烈的不详，笼罩了他的心头。
　　“走！”
　　两人同时纵身而起，就要往回赶去。对于追踪了这么久的这个黑衣人，两人同时放弃。
　　但，他们放弃，人家却不一定放弃！
　　便在此时，一个充满了沧桑孤傲的声音淡淡说道：“走？想追便追，想走便走么？这世上，岂有这么便宜的事情！”
　　随着说话，一股凌厉的威压，似乎带着数十万年的沧桑苍凉，当头压下！
　　在这股威压之下，两个八品至尊同时升起一种危险到了极点的感觉，似乎是被毒蛇盯上了，浑身的鸡皮疙瘩都要起来。
　　在这样的气机凌迫之下，两人若是按照原本选择走路，那么，背后的空门等于是完全的落在了敌人手眼之下！
　　面对这样的高手，露出这样的空门，几乎就等于是任人宰割！
　　两人心中一阵懊丧，一阵恐惧！追了人家这么久，居然不知道对方乃是一位如此了得的超级高手！
　　两人缓缓转身，看着面前黑影，沉声道：“阁下究竟是什么人？”
　　黑影现在站在那里，居然依然给两人一种感觉：这是一团雾！根本没有形体！
　　两人做梦也没想到世上居然有这样的人！
　　黑影嘿嘿冷笑：“我是什么人，你们追了我这么远，难道还不知道么？！”
　　黑影当然就是从九劫空间里出来的剑灵，也只有他才真正的有本事做到完全的缠住这两个人！
　　剑灵的身体达到实体化之后，这还是第一次出来！
　　两个白衣人同时退后几步，沉声道：“既然有如此修为，想必不是没有名姓，大家都是江湖人，藏头露尾也没什么意思，阁下痛快一些吧。”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“既然藏头露尾的没有什么意思，那么，你们两个是什么人？叫什么名字？”
　　两人同时语塞。
　　若是他们能够报名，何必还蒙面？
　　剑灵身子飘动了一下，两人同时一惊，以为他要动手，同时手按剑柄，锵的一声，长剑同时出鞘。
　　气机牵引之下，两位八品至尊一起出剑，声势惊人，连周遭的雪花，也被突如其来的剑气切割的一片一片粉碎。
　　剑如灵蛇，向着剑灵刺来。
　　剑灵并不闪避，只是有些萧索的看着两人。目光漠然。
　　刷刷！
　　两柄剑同时刺入了剑灵的身体！
　　两个白衣人虽然并不知道对方为何不闪不避，但感觉长剑刺入对方身体，却也不由的狂喜之极。
　　急忙催运元气，剑气同时爆发。
　　但随即，让两人惊骇之极的事情发生了。他们的剑气在对方体内横冲直撞，却像是在搅动一团浓稠的雾气！
　　根本没有半点实质的感觉！
　　两人几乎吓死，难道敌人已经走了？只留下了一个虚影？
　　抬头看去，正看到对方闪闪的眼睛，萧索的看着自己两人，居然有些审视的味道。
　　两人浑身一震，几乎僵硬在这里！
　　这是什么功夫？任由长剑入体，任由剑气在自己内脏中搅动，却是无动于衷，似乎是一点伤都没有？
　　饶是两人都是八品至尊，此刻也真正的晕菜！
　　不管这是什功夫，但……究竟什么样的修为才能这样自大？才能如此肆无忌惮？
　　想到这里，两人连腿都软了。
　　剑灵看着两人握着剑柄的手，看着已经完全的插入自己身体的长剑，皱皱眉，有些好奇地问道：“这样好不好？”
　　两人几乎要哭了。好不好？您说好不好……妈的……
　　剑灵伸出一只手，两人看得明明白白，这只手有些枯瘦，白皙，一看就是一只老人的手。就见这只受伤两根白皙的手指头捏住了剑锋，喃喃道：“这里是心脏吧？你这柄剑也挺有趣的……”
　　这柄剑正是为首那白衣人的，这一剑，也正是直插心脏！
　　按说是必死之伤，但对方居然丝毫没有察觉一般，任由长剑插在心脏里，居然还说：你这柄剑挺有趣的！
　　究竟有多么有趣，白衣人是一点也没感觉出来，但究竟有多么恐怖，他却是深刻的体验到了！
　　这还是人吗？
　　“放手吧，这样的破铜烂铁，如何伤得了我。”剑灵似乎有些遗憾的说道。
　　两人怔怔的放了手，惊骇地看着他。
　　剑灵叹了口气，就用手抓住剑柄，从自己肚子里一点点的抽了出来，剑身清亮，居然一点鲜血也没有。
　　啪的一声，一把剑落在雪地上；啪的又一声，一柄剑又落在雪地上，剑身干干净净。
　　两位白衣人同时看到，眼前这神秘莫测的高人的身体上，那件被长剑刺出来的小洞，居然……正在缓缓愈合？
　　！！
　　两人呻吟一声……我们这是遇到了一个什么怪物。衣服里面的躯体，是看不到的，但是……连衣服都能自动愈合，更何况是身体？
　　“把长剑拿走吧！”剑灵很是惋惜的叹了口气，似乎别人没有把他杀死，他很遗憾。
　　两人如同木偶一般的躬身将长剑捡起，居然不知道说什么好。
　　就算是天在这一刻塌了下来，两位至尊也觉得，没有此刻眼前发生的事更让人吃惊！(未完待续)

第七百三十二章 如此拖延
　　两位至尊此刻真是悲催至极！
　　进不得，退不得，说不得，骂不得！看着剑灵的眼神，也如同是见了鬼一般的不可思议。
　　至于战斗……咳，两人心中现在哪里还有一点点战斗的勇气！？
　　开玩笑……遇到这样的怪物，还战斗个屁？八品至尊毕生修为凝成剑气在人家五脏六腑里面搅了一圈，居然没有搅出来半点鲜血，还战斗什么？
　　对方根本都不反抗，让你砍都能活活的累死你；面对这样的对手，谁还有勇气战斗？那真是个笑话。
　　剑灵也无奈。
　　它本身就是魂体，虽然凝成了实质，看也是看起来是实质而已，但实际上，依然是个魂体。
　　对于魂第七部第七百三十二章如此拖延【930加更！】体，或者有的怕火，或者有的怕……
　　但却绝对不怕这些刀枪剑戟之类的东西！根本不能造成伤害的……只要对方不用灵魂攻击和精神意识攻击，剑灵就永远都不会受到任何伤害！
　　但面对这样的一个怪物，谁还有什么胆子敢用意识攻击？那不是送菜么？
　　剑灵虽然不能被伤害，但他同样无法伤害别人。
　　因为说到家，他毕竟还是一个灵体！
　　先前杀死石启书，乃是距离剑主近，可以遥控节用剑主的力量为己用，出其不意的杀死。
　　但现在面对这两位实打实的八品至尊，剑灵却是根本无能为力的。
　　但他的任务却是拖住对方，不让对方回援，这一点，剑灵却是信心满满的。
　　他不用刻意的装什么，即可以制造出绝世高手的气场！
　　不用刻意的装逼，就已经是装逼无极限！
　　他移动了一下方位，负手而立。看向两人。
　　他就这么站在平地上看着两人，但两人却莫名其妙的有一种被人俯视的感觉，似乎他站在那里，就第七部第七百三十二章如此拖延【930加更！】是高高在上！
　　就是君临天下！
　　这样的感觉，两人只在法尊面前的时候感受过。但此刻，不知是心理作用还是别的，两人同时感到，面前这个人的气势。比法尊还要足！还要强大！
　　而且是强大得多！
　　现在。两人同时有了一种感觉：难道这个人，居然是远古之前的传说人物？
　　这么一想，两人顿时悔得连肠子都青了。这么强大的人物，岂是他们可以对付的了的？
　　八品至尊与九品至尊虽然只是相差一品，但却是天差地远！
　　两人就算是有天大的胆子，再有自信。也绝不敢自信两人可以战胜法尊！
　　更何况这人比法尊明显还要强大？法尊虽然厉害，但若是就这么被长剑撅进肚子里剑气爆炸，还是要死的！
　　但眼前这个人却是连一滴血都没流。孰强孰弱。这还用说么？
　　“敢问前辈，究竟是谁？”为首白衣蒙面人有些忐忑的的问道。
　　这一声前辈，极为有讲究。对方声音沧桑。连气势也带着一股苍凉之意，眼神更加的如同亘古之前，又有这样的一身惊天地泣鬼神的功夫！
　　这样的人，若不是前辈，谁是前辈？
　　剑灵叹息一声：“我是谁……”他怅然的道：“我究竟是谁？……”
　　竟然沉默了下来。仰首向天，似乎在思索。
　　良久，才有些萧索的说道：“时间太过久远，我已经忘了我自己是谁……我只记得……世上风云变幻，天下白云苍狗，人间沧桑改变，这一切……都是那样……呵呵呵……你们小，你们还不懂老夫的感觉……”
　　你们还小，你们还不懂！
　　两位八品至尊顿时有些晕眩。
　　突然心中灵光一闪，小心翼翼的问道：“前辈莫非是……舞晨风……晨风至尊前辈？”
　　剑灵顿时皱起了眉头：“晨风？你说的是……几万年之前的那个……小晨？”
　　小晨？
　　两位白衣蒙面人身子摇摇欲坠。
　　苍天啊……晨风至尊在这人面前居然是……小晨！
　　剑灵很苍凉的说道：“我比他老……好多年！”
　　两个白衣人完全怔住！
　　比晨风至尊还老好多年……
　　良久，三人都没有说话。
　　白衣人终于鼓起勇气，道：“前辈，我们还有两位兄弟，现在可能……”
　　剑灵微微的翻了翻眼皮：“嗯？”
　　白衣人道：“可否……晚辈两人先行告辞，等汇合了两位兄弟，我们再……在一起来聆听前辈教诲……”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“在老夫的话还没有问完之前，敢动一步，你试试！”
　　两人的身子顿时雕塑一般定在了原地！
　　这句话说的杀气凛然，很明白：你们敢动一动，我就宰了你们！
　　而无疑的，对方是有这样的实力的！
　　远方那轰隆隆的声音已经逐渐的在消失，两人都是心急如焚，但眼前这位神秘莫测的老前辈不说让他们走，两人还真就是一点也不敢挪动！
　　两个白衣蒙面人尊敬道歉说道：“今日之事……是我们冒犯了前辈。”
　　“你们的确是冒犯了我……”剑灵幽幽的说道：“不过老夫今天已经杀了一个人，够数了，不能再杀了……”
　　他顿了顿，道：“老夫生平有一个习惯，就是仁慈。上天有好生之德，我等又岂能因为自己身负武力，就随意的杀人？那岂不是违背了阴阳伦理？……”
　　两人如释重负，连声道：“前辈宽宏大量，仁慈为怀，晚辈永感大德，永铭五内。”
　　却听这位前辈喟然的接上了没说完的话：“……所以老夫本着悲天悯人的原则，向来不会轻易制造杀孽，但世间却又有太多的可杀之徒，不杀不可……因此，老夫面对苍天后土立下重誓：一天只杀一个人！绝不多杀！”
　　两个白衣人的话顿时噎住了在喉咙里，一时间，直觉的一种极度无语的情绪从心底直冲了上来。
　　麻痹的。一天杀一个人，一年岂不就杀了三百六十五人？你他么的比晨风至尊还老好多年，那么你最少也得活了七八万年了吧……那岂不就是说你最少已经杀了两千多万人了？你姥姥的，你居然还仁慈，还悲天悯人……
　　真是……日啊！
　　“人命关天啊……不可妄杀！”剑灵深深叹息。
　　对面两位白衣人嘴歪眼斜，已经不知道说什么才好。
　　“就算有得罪我的，我也是只杀一个……最多明后天再补一补……”剑灵有些寂寞的有些苍凉的一笑：“人命岂可轻贱？”
　　两位至尊只觉得头脑中轰轰作响，对面前这个老家伙的装逼已经到了难以忍受的地步……
　　“我问你们！”剑灵眼睛一眯。
　　“前辈请说。”两人一起躬身。
　　“你们此来。是要做什么？”剑灵淡淡问道：“居然与石家的小子在一起演戏？”
　　“额？”两人顿时惊诧。
　　“那家伙……曾经得罪过我。”剑灵淡淡道：“三个月之前好多人得罪我。其中就有他，不过老夫一天只杀一个人，今天轮到了他，是最后一个……”
　　两人顿时恍然大悟！
　　原来如此。
　　怪不得这位神秘莫测功参造化的老前辈会突然出手杀了石启书，原来石启书以前得罪人家了……
　　两人同时松了一口气，均是觉得心里活泛起来：既然如此。就与我们毫无关系啊……
　　剑灵淡淡说道：“本来我杀了人就想走了，一天我只有杀一个人的名额，已经用了。而你们有四个人呢，我那里有这么多的名额给你们？”
　　两人瞠目结舌。
　　杀人名额？这老货杀人居然还好像是很给面子一样的？
　　“若是我不走，你们四个人要是得罪了我。老夫岂不就要在这冰天雪地里多停留四天？”剑灵云淡风轻的说道：“所以老夫就走了……嘿嘿，没想到你们居然对老夫穷追不舍……这就让老夫有些好奇了……”
　　听到这里，两人不由自主的就悔断了肠子。忍不住抬起手，在自己的脸上就是狠狠一个耳光！
　　妈的，让他走多好。非要多事……现在可倒好，生死自己都说了不算了……
　　“既然你们追我，我自然要和你们玩玩……”剑灵哼了哼，斜了两人一眼。
　　两人面如土色。
　　心中的悔恨，实在是无法形容。
　　“你们是什么人？”剑灵老气横秋的说道：“说出实话，老夫饶你们不死就是！”
　　两人踌躇了一会，终于坚决摇头，抱歉的道：“前辈见谅，晚辈……委实是责任重大，无法奉告。”
　　剑灵一皱眉，目光森冷。
　　两人冷汗涔涔，但这一次，却是再也不松口。
　　“罢了罢了……”剑灵叹息一声：“我也不难为你们……”心想已经过去了两个时辰，楚阳那边应该差不多了，为何还不发信号……
　　无奈和之下，沧桑的说道：“这样吧，若是大豆，你们也不是对手；但今日你们得罪了我，却也不能轻易放你们离开。那样我老人家颜面何存？”
　　两人心惊肉跳的说道：“前辈意欲如何？”
　　“老夫寂寞已久了……”剑灵怅然的说道：“也不知今日的九大家族，都是那些人了……你们就为我介绍介绍九大家族的人吧……哎，想当年……”
　　两人无可奈何，只好苦着脸开始介绍。
　　剑灵还非要听的详细，于是这时间可就没了数，良久良久又良久之后……
　　楚阳终于传来消息：大功告成！
　　而现在，两人介绍九大家族的消息，还只是介绍了三个家族。剑灵很萧索的站起来：“真没半点儿意思……行了，看你们两个也挺急的，赶紧的滚蛋吧……我继续码字1030的加更，但……哎，还是我的脾气，丑话说在前面，如果23点前到了1130，加更我写不出来了，只能欠。
　　所以大家若不喜欢我欠账，可以到1030就停下投票。
　　我码字去了……>rq！！！

第七百三十三章 当年惆怅，今日轻柔！
　　谢丹琼审讯出来的消息，让莫天机和楚阳都是大吃一惊！
　　“这些是执法者！而且是执法者执行堂的人。隶属于法尊直接调动！这一次到西北，一共来了二十三个人！”
　　“六品至尊五位，七品至尊五位，八品至尊十个人！九品初级至尊三人！”
　　“据说法尊也亲自来了！”
　　只是这个开场白，就是让楚阳等人大吃一惊。
　　“法尊发出了命令，各大家族正在增兵之中。”
　　“而且法尊与九大家族，都派人去了中三天，查访九劫的消息！而且已经确定了几个人，其中有，莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，还有我！”谢丹琼道：“目前，我们五个人的身份已经泄露了第七部第七百三十三章当年惆怅，今日轻柔！【1030加更！】！”
　　莫天机脸色冷静，沉静，阴沉着脸道：“其他人呢？”
　　“其他人他们不敢确定，就只是确定了一个厉雄图。”谢丹琼有些嘲讽的笑了笑：“所以这一次围剿厉家，都已经出了大力。”
　　莫天机冷笑：“出了大力……还不够，我要他们最好出全力！”
　　“董无伤芮不通由于早早的来了上三天，反而逃脱了这个嫌疑，不过……他们这些人曾经听法尊念叨过董无伤的名字……看起来，无伤应该也被盯住了。”
　　谢丹琼缓缓的说道：“中三天，形势堪忧。不知道……”他有些忧虑的目光看着莫天机。
　　楚阳皱了皱眉，问道：“天机。中三天，我们的亲戚朋友，有没有安排好？”
　　莫天机点点头，道：“应该是万无一失。”
　　楚阳道：“哦？”
　　莫天机淡淡道：“我找了一大片山脉，建立了庄园，大家都在那里面，吃穿用度。都足够百年之用！”
　　楚阳皱眉：“那远远不够！”
　　莫天机道：“上次，你留下的那数百万紫晶，第七部第七百三十三章当年惆怅，今日轻柔！【1030加更！】其中的九十九万。我全部洒在了中三天，完全用紫晶的力量，摆下了一个迷天大阵！将整座山脉。都隐藏了起来。”
　　“若不是精通阵法的人……”莫天机咬了咬牙，道：“就是九品巅峰至尊，也未必能够攻破大阵！”
　　“内部呢？”楚阳一针见血的问。若是内部有人出来被人守株待兔的抓住……大阵也就瓦解了。
　　莫天机冷笑：“这一节，我岂能想不到；我跟大家说，里面的人是可以随意进出的，但实际上……那座大阵却是既不能进，也不能出！”
　　“除非是到了两百年之期，大阵威力减弱，才会显形。否则，谁也出不来。谁也进不去！”莫天机淡淡微笑：“我莫天机一向未雨绸缪，既然我们的身份又暴露的危险，怎么会让自己有后顾之忧……”
　　莫天机有些歉意的眼神看着顾独行和董无伤等人，道：“兄弟们，这一次。是我骗了你们。因为……我若是不骗你们，以咱们的家中那几位大公子的脾气，是绝不会在山里面呆下去的……还请兄弟们谅解。”
　　道歉了！
　　莫天机居然道歉了！
　　这个事实，让楚阳都是惊诧不已。他比任何人都明白莫天机是一个什么样的人，莫天机一向算无遗策，这也同样给了他近乎于寡毒的自信！
　　他不会向任何人低头。就算是真的错了，他也会死撑着，他能允许他自己在暗中弥补错误，但却绝对不会在大庭广众之下说出来！
　　更加不会在大庭广众之下，向人道歉！
　　这是莫天机的禁忌！前世的神盘鬼算，曾经说过一句话：“我可以错，但不可以低头！我可以弥补，但绝不会道歉！我可以死，但绝不会弯腰！”
　　这就是莫天机！
　　但，莫天机现在居然会向别人道歉！虽然是向自己的兄弟道歉，但楚阳依然感到了巨大的惊喜！
　　他能够感觉到，现在的莫天机，在心性上，要比前世成熟得多，也厉害得多！
　　视众生若草芥的统帅，纵然百战百胜，也终有一天会被自己打败！
　　但洞察世情顺应人心的统帅，却能长盛不衰！纵然有败绩，也会越来越稳健！
　　顾独行等人正在巨大的惊喜之中。
　　一听说法尊确定了他们，顿时就开始担心家人；更加担心家人外出被抓，现在听莫天机这么一说，顿时一颗心就放了下来。
　　感激他还来不及，那里还在乎这小小的欺骗？更何况这欺骗本为善意……
　　众人没口子的表示不在意。
　　谢丹琼想要继续汇报，但莫天机却止住了他的话，道：“这里我先说几句；法尊和执法者既然已经确认了我们几个人的身份，也就是说，正面作战的日子不远了；但我们现在实力还没有达到……所以，在以后，你们各自要有打算，或者准备。”
　　“什么打算和准备？”纪墨问道。
　　“比如……如何隐藏身份，如何不被人怀疑……如何不连累自己的兄弟，如何……尽快的提升实力！”莫天机一字一字的说道。
　　众人沉思起来。
　　“还有什么？”楚阳看着谢丹琼。
　　而莫天机则是沉思着，用手中的带鞘长剑，在雪地上画着什么，似乎是什么形势图，一边画一边口中念念有词，但画的极为抽象，大家都看不懂。
　　“还有就是……那药谷的事情，是法尊带着执法者执行堂的人做的，将药谷斩尽杀绝之后，法尊曾经进去寻找过什么东西，出来的时候虽然声色不动，但却感觉到，他需要的东西找到了。”
　　楚阳浑身一震，目射精光，咬牙切齿：“法尊，果然是你！”
　　莫天机突然抬头：“法尊找到的是什么东西？”
　　楚阳冷哼一声，道：“这一节根本不用考虑，他找到的，定然就是补天玉！每一次万药大典，药谷都会有一部分补天玉存留！法尊定然是盯上了那个……”
　　莫天机点了点头，嗯了一声。
　　他不明白补天玉的用处，但却不想在这时候问楚阳。
　　楚阳心中满是疑惑：那补天玉的用处虽然逆天，但只可以用到那种神魂碎裂的重伤之人身上，法尊宁可毁灭整个药谷也要抢走补天玉，为什么？
　　难道补天玉还有什么其他的用处？
　　“药谷之事之后，嫁祸域外天魔，然后污蔑老大你为域外天魔的事情，也是从此而来！”谢丹琼有些义愤填膺：“想不到九重天最是位高权重的法尊，居然是如此一个阴险毒辣的小人！”
　　顾独行冷冷怒道：“如此人物，怎配做法尊？统领天下英雄？当斩之！”
　　楚阳心中早就猜到此事，反而不以为意。倒是因为顾独行这句话笑了起来，当斩之……哈哈，顾独行倒真有一种铁面无私的味道……
　　“不过，他们虽然不知道法尊抢夺那什么神秘东西的用处，但却亲眼看到了那东西的好处！”谢丹琼脸色现在才有些回复了红晕，可见刚才的剧烈呕吐对他的影响。只听他慢慢说道：“当时法尊乃是受了重伤……全靠执法堂的人用元气和不断的屠杀人命来延续一口元气，但在得到那东西之后，法尊的身体奇迹一般的恢复了，而且，修为更加精进，这段时间里，更加的突飞猛进……越来越是深不可测！”
　　谢丹琼说完，就见到楚阳的眼神一下子变得深邃了起来，急忙的收住口不再往下说，唯恐打乱了楚阳现在在考虑的问题。
　　楚阳皱着眉头，苦苦思索了一会；才道：“还有呢？”
　　“还有就是……元老堂的存在！”谢丹琼道：“执法者之中，有一个最为神秘的元老堂……里面，全是不世高手。”
　　他顿了顿，道：“那古一鼓所说的三次败仗，应该就是元老堂中人出手了。”
　　楚阳缓缓点头：“嗯。”
　　“还有就是，法尊身边似乎多了一个人，但他们都没见过，只是感觉……因为，法尊原来的时候身上并没有异常，但现在，有些时候却会发现，有很淡的黑气升腾，这种黑气，让人很不安。”
　　这句话出来，楚阳与莫天机同时脸色变了。
　　“天魔！”
　　两人心中都是暗暗地叫了一声！
　　谢丹琼被两人的脸色吓了一大跳。
　　楚阳深深吸了一口气：“此事……太过于重大，谨慎不要外传。”然后对谢丹琼道：“你继续说。”
　　谢丹琼这才接着往下说：“接下来是关系到西北局势，包括刚才阻拦萧诤言与石启书，而这一次行动究竟是为什么，连他们这些人也不知道；只知道是协助第五轻柔，建立第五家族的势力，为了这个目标，可以付出任何代价，可以采取任何手段！”
　　楚阳与莫天机对望一眼，均看到对方眼中的复杂神色。
　　莫天机咳嗽一声，轻声道：“我们都知道，法尊的名字，叫做东方霸道。后来，老大跟我说，其实他是很早之前九劫之一，叫做楼文龙，然后……老大具体查实之后，曾经说过……法尊的名字，是不是叫做……”
　　他停住说话，沉吟了一下，一字字道：“第五惆怅？”
　　楚阳脸色阴沉严肃：“不错！”
　　莫天机淡淡的笑了笑，眼中悄悄闪过一丝精光，有些温文尔雅的说道：“难道……他要在数万年后重建第五家族？”
　　“此事不无可能。”楚阳也露出一个笑容。
　　莫天机淡淡一笑，悠然道：“当年惆怅，今日轻柔；两代智囊，对决天机。”

第七百三十四章 君不断肠我断肠！
　　莫天机淡淡一笑，悠然道：“当年惆怅，今日轻柔；两代智囊，对决天机。”
　　楚阳呵呵一笑：“天机不可测。”
　　莫天机轻轻点头，眼中爆发出强烈的战意，道：“是！天机不可测、不可败、不可捉摸，天机亘古从未真正被人参透过！”
　　楚阳哈哈大笑：“我相信，你能赢！”
　　莫天机目光认真：“不，是我们能赢！”
　　“一样的。”楚阳沉吟着说道：“天机，不过……天机虽然无法被人完全参透，但有时候，也会有参悟天机成功的事情出现啊。”
　　莫天机点点头，道：“所以……天机纵然神秘，却也不是不可战胜；天机若不动，也就是敌人的靶子；所以天机是需要不断变化的。”
　　楚阳彻底的放下心来。
　　莫天机这番话说得很认真！认真到了一种近乎于以心血说话的地步；可见他是真的在不断地充实自己，而且，对敌人没有一星半点的小觑。
　　楚阳知道，第五惆怅与第五轻柔两代智者为了一件事筹谋的事情，让莫天机彻彻底底的重视起来，而且，开始小心翼翼如履薄冰！
　　先前只是智者之间的强弱争战，但现在却是生死相见的仇敌！
　　这种状态下的莫天机，据楚阳所知，起码在智计算计阴谋诡计等方面，近乎无敌！
　　楚阳立即对剑灵发出了消息，召他回来，然后众人就准备启程了。
　　谢丹琼委顿在地上，有些哀怨的看着楚阳：“老大，以后审讯犯人这种事，能不能找别人？”
　　楚阳拍拍他的肩膀，说道：“你干的很好！现在兄弟们中。就缺一个这样的人才，好好干，我相信你，会成为九重天的第一酷吏的。”
　　谢丹琼一张俊脸顿时焉了的茄子一般垮了下来。
　　“那两个人死了吧？”楚阳问道。
　　谢丹琼吸了一口气，道：“是。”
　　“那就好！我们走！”一行人闪电一般射向西北。
　　原地，四面雪墙围成的简易临时审讯室，默然矗立。
　　……
　　在楚阳等人离开之后不久，心急如焚的两个白衣人终于赶了回来。远远看到这边崩塌了的山峰。那种天崩地裂一般的景象，两人心中七上八下，充满了担心。
　　两人身形如电，先登上了左面山峰，放眼看去，视线所及。毫无痕迹，根本没有人迹。
　　放出神念搜索，也是毫无动静。
　　似乎在这天地之间。就只剩下了孤孤单单的两个人。
　　两人搜遍了山峰左右，均无所见。
　　两人心中惊慌，忍不住放声大呼：“老三！老四！”
　　荒原寂寂。两人的声音远远传了出去，群山万壑之间不断轰鸣回应，轰轰不绝。
　　在这等地方，又是干的秘密勾当，本不应该如此大动静的叫唤。但现在两人心中那一股不详的意味越来越浓，慢慢的压得似乎要喘不过气来，心中已经是惊慌担忧之极！
　　那里还顾得了那么多？
　　似乎有自己最珍视的东西，正在慢慢的离去，终至悄然无声……
　　两人一边喊，一边寻找，到后来越来越是惶惶然，发疯一般的满山飞奔，一掌一掌的出去，将地上刚刚下落的雪花一层层的振起，查看底下。
　　一路终于下山而来……
　　终于……
　　“老大，这里有战斗痕迹！”另一个白衣蒙面人一掌发出，积雪猛地飞起，顿时看到战斗的痕迹，那凌乱的步伐，那点点的血迹。
　　那刀光剑气切割出的一点点痕迹……
　　两人大吃一惊，急忙连续动作，将这里整片地域都掀了出来，将雪崩覆盖上的石头雪层统统一片片的兜起。
　　终于，为首白衣蒙面人突然浑身一颤，愣在了那里。
　　另一人转头看去，只见地上静静地出现了一截手臂！
　　手指微微蜷曲，已经冻得僵硬，在冻得几乎透明，白霜密布的拇指上，有一个紫色的扳指！
　　“老三！”白衣蒙面人老大疯了一般砰的扑倒在地，一把将那截手臂抱在怀里，眼泪滴滴流落，将蒙面巾都浸湿了。
　　在这样酷寒的天气里，眼泪流出来，居然随即升腾起一阵雾气，袅袅升腾。
　　“这是老三的扳指！这是三弟的手臂！”另一个白衣蒙面人身体如被雷击，仰天悲啸：“三弟……三弟！你在哪里？！这是谁干的！”
　　两人几乎疯狂。
　　随即一阵竭力的搜索，将整个战场都掀了起来，然后就陆陆续续的发现了散落的血肉，手指，手臂，断腿……
　　一块一块收起来，两人的身体颤抖的也越来越是厉害，几乎站立不住。
　　这些，都是自己兄弟的血肉！如今，都被人砍了下来，我的兄弟在哪里？
　　两人两眼通红，直勾勾的搜寻，发狂一般四处寻找。
　　“谁干的！畜生，站出来！”
　　“三弟！老四……你们在哪？！”
　　终于，两人两眼一阵发直，在前方稠密的大雪中，发现了那四面围在一起的雪墙。静静的矗立，一动不动。
　　虽然只是四面雪墙，但两人却明显的感觉到，里面明显的死亡气息。
　　两人四只眼睛直勾勾地看着，这一刻，竟然不敢上前，似乎在那四面雪墙中，有无数的厉鬼恶魔！
　　两人身子颤抖着，嘴唇哆嗦着，一步步走过去。
　　一脚深一脚浅，堂堂八品至尊，这一刻，居然似乎虚弱到了不能动用元力一般。
　　终于到了跟前，两人闭了闭眼睛，咬着牙，一步踏入！
　　颤抖的手，依然能发出掌力，一掌出，积雪轻盈地飞起，就像是死去的灵魂在凌乱的无力的飞舞。
　　两具惨不忍睹的尸体。出现在两人面前。
　　四肢不全，脸上满是一种不堪忍受的极致痛楚，但四只眼睛，依然大大的睁着，看着飘雪的苍穹，无神的瞳孔中，凝固着至极的羞辱，和恨不得立即死去的那种渴望！
　　“三弟！四弟！”
　　两人的身子抽走了所有骨头一般瘫软下来。噗地一声跪在地上。哇的一声就喷出来漫天鲜血。
　　跪爬着，颤抖的接近兄弟的身体，解开自己的怀抱，将自己兄弟已经冰凉的身体一下子紧紧的搂在怀里，再也舍不得放手！
　　企图用自己的体温来为兄弟驱走那僵直的寒冷，但。他们的兄弟却再也感受不到了……
　　“谁干的！谁敢的啊啊啊……”两人仰天嘶吼，锥心泣血的大叫：“谁干的啊……谁杀了我兄弟！……”
　　这一声叫喊，凝聚了八品至尊毕生修为。声音如同霹雳一般在半空炸响……
　　收到了两人温热体温的侵袭，两具本已僵冷的尸体突然间口鼻中汨汨的留下一缕鲜血，鲜红夺目。
　　两人跪在地上。紧紧抱着自己的尸体，仰天惨嚎……
　　“六千年的相聚！六千年的兄弟啊……”
　　……
　　远远的西北。
　　莫天机等人也听到了风雪中隐隐传来的惨嚎；一时间，众人都有些默然。
　　莫天机回头静静地看了看，低声问道：“你是不是觉得很残忍？是不是觉得，有些不忍？甚至。有些愧疚？”
　　他问的，是谢丹琼。
　　在听到这声音的时候，明显看到谢丹琼的身子颤抖了一下。
　　“是。”谢丹琼吸了口气：“杀人，我杀过很多，但这一次……听到这样惨厉的呼号，突然感到了他们之间的兄弟真情……”
　　莫天机冷冷的说道：“若是你不杀他，让他杀了你，这里的所有兄弟都会为了你如此哭嚎的，而且我敢保证比这个要激烈……”
　　谢丹琼浑身一震。
　　莫天机冷酷到底：“死去的这两人，已经活了数千年的岁月，快意江湖，纵横天下……这一生，不知道他们曾经让多少人如此哭号？”
　　“江湖人，江湖死！”楚阳叹了口气：“丹琼，这就是江湖……敌人有亲人，我们也有兄弟！敌人的兄弟不难受，就轮到我们的亲人难受……”
　　谢丹琼长长吸气，重重点头：“我明白！我只是心里有些感慨，沉重。”
　　楚阳轻声道：“江湖本是断肠地，君不断肠我断肠！”
　　众人回转身子，沉默前行。
　　楚阳将莫轻舞搂在了怀里，董无伤挽住了墨泪儿，一行人急速的消失在风雪之中……
　　联盟大营！
　　萧诤言终于回来了。
　　他是抱着石启书回来的。
　　在看到这一幕的时候，众位至尊几乎是瞪破了自己的眼睛！
　　石启书死了？
　　第五轻柔得到这个消息的时候，浑身颤抖了一下，正端起的茶水泼洒出来了一大半。一时间，震惊莫名。
　　不是说好了不杀人的么？为什么还将石启书杀死了？
　　石家的队伍，顿时就全部疯了！
　　整个营地，一片混乱。
　　“四个人！四个白衣蒙面人！”萧诤言嘴角挂着鲜血，目光狰狞狂暴：“他们说，是厉家的人！使用的，也是厉家的武功；但老夫总觉得不对劲！”
　　“我已经牢牢记住了他们的身形，眼光，声音，只要让我再见到他们，我就能立即认出来！”
　　萧诤言仰天嘶吼：“此仇不报，我萧诤言天打雷劈，不得好死，死后堕入地狱，永世不得超生！”
　　一听说是四个白衣蒙面人，第五轻柔心中顿时猛地一跳！
　　果然是他们！
　　为什么？事情前后都规定的很死，可以伤，不可以杀，为什么还是杀了？
　　…………
　　<第一更。我继续码字第二更。还有月票的兄弟姐妹扔两张过来吧。>

第七百三十五章 人间第五
　　第五轻柔皱着眉头，在安抚了萧诤言一番之后，压下了石家人激烈的情绪，然后召集各位领队的至尊商议了一下，确定了对策，就心事重重的走到了自己的帐篷里，眉头紧蹙。
　　在别人眼中，只一位第五轻柔乃是为了石启书和萧诤言遭遇的袭击而发愁，但谁也不知道，他心中在想的，却是完全相对立的问题。
　　第五轻柔心中的疑团在扩大。
　　他们口口声声说是帮我，但，对于我的决定却是根本不屑一顾，完全不执行。
　　在如此需要高手的时候，居然悍然斩杀自己人的一位八品至尊！
　　这，代表着什么？
　　第五轻柔眼神温润，坐着一动也不动。不知道在想些什么；从他的神色里面，甚至看不出什么失落和愤怒。
　　一如平时，平静如水。
　　夜已深。
　　第五轻柔还在静静的端坐。
　　他似乎在等待什么，他相信，那四个人，一定会来！
　　空气中一阵氤氲，两个人影出现在第五轻柔面前，都是衣衫褴褛，浑身狼狈，两眼通红，带着至极的悲痛与愤怒。
　　第五轻柔却像是没有看到，只是很平和的说道：“你们回来了？”
　　为首白衣蒙面人深深吸气，让自己的声音平静：“是，我们回来了，事情出现了意外变故。石启书死了。”
　　第五轻柔淡淡的哦了一声，道：“死了……”
　　竟然就此不说话了。
　　似乎这件事很是稀松平常。
　　为首白衣蒙面人等了好久，等着第五轻柔问原因，但第五轻柔偏偏不问。
　　“你为何不问我原因？”白衣蒙面人眼神如刀：“事先的约定是不能杀人，但现在却杀了人，你不奇怪？你不愤怒？”
　　第五轻柔淡淡的道：“死一个人而已，这世上。天天都在死人，若是说不该死，每个人在别人的眼中，都有不该死的理由……但理由有什么用？死了就是死了。”
　　第五轻柔嘲讽的说道：“就算是九品巅峰至尊，死了也只是一块臭肉！这，很奇怪么？”
　　两个白衣蒙面人同时呼吸急促，死死的看着第五轻柔，握起了拳头。嘶哑的说道：“不仅石启书死了……我们兄弟四人一起出去。只回来了我们两个！”
　　他紧紧的攥着拳，声音如同喷血一样的悲惨：“我三弟四弟，也死了！”
　　第五轻柔眉梢微微挑了挑，道：“哦，原来如此。”声音表情，依然平静。
　　白衣蒙面人呼呼地喘着气。突然一伸手，揪住了第五轻柔的衣襟，狠狠摇晃。低声闷吼：“我兄弟死了！死了两个！是为了给你办事，你可不可以不要这样子死人脸？你难道没什么话要说？”
　　第五轻柔不出声，眼睛冷漠地看着握着自己衣领的手。缓缓抬头，看着白衣蒙面人的眼睛，眼神平静深邃冷漠。
　　还是一言不发。
　　但，白衣蒙面人在第五轻柔眼神注视之下，不由自主的感觉到了一阵心悸。无力的放开了手。
　　第五轻柔若无其事的整理了一下自己的衣服，缓缓坐了下来，道：“这世上死的人多了，他们只是对你们重要，与我何干？”
　　两个白衣人同时皱眉，狠狠看着他。
　　第五轻柔淡淡一笑：“莫非你兄弟死了……他们的尸体比别人的要好看一些么？你们在这里闹，石家人也在闹。”
　　他冷笑一声，突然用手打着节拍，曼声长吟：“人生无处不江湖，一入江湖怎能出；尸骨堆起豪杰山，鲜血铺就英雄路；少年子弟江湖死，何因能愤匹夫怒？昔年笑傲风云者，如今早在鸟兽腹！”
　　“诸君征战数千载，脚下多少英雄骨？设若敌亲同愤怒，汝有几命供报复？”
　　“你们杀了数千年的人，难道你们就不该死？难受什么？悲痛什么？”
　　第五轻柔冷笑：“任务未完成且做错，本就是死罪！若在我帐下为将，早被我斩首示众，如今，你二人居然来找我要说法？”
　　两人咻咻喘气，死死地看着第五轻柔。
　　第五轻柔洒然道：“你们都是高手，帮我，我用不起；还请离开这里，慢走不送！”
　　第五轻柔并不是因为生气，他的确是升起了一些断绝合作的念头。
　　因为从这样的合作之中，第五轻柔根本看不到第五家族的希望：你把人都给我得罪完了！纵然我能够重振第五家族，纵然能够收服这里大多数人，但，我的证据却是由你们掌握在手里。
　　你们一个暴露，整个第五家族就是死无葬身之地！
　　如此一来，我第五轻柔岂不就成了你们的傀儡？
　　若是这些人完全按照他的吩咐去做，只伤而不杀，第五轻柔还可能继续下去，而且那样一来，他会将局面弄得更加倚重他，完全的同仇敌忾，塑造如山压力，将人全部掌握在手里。
　　但，石启书死了。
　　计划完全报废！
　　现在仅剩的只是报仇这个念头，第五轻柔根本无法利用这股暴虐的情绪。
　　尤其，还有死里逃生的萧诤言一力主持；而且，石启书与兰墨封不同，兰家是没了，兰墨封是孤臣，无路可走；但石家这些队伍身后，却还有一个庞大的家族在支撑！
　　他们不会走投无路！
　　当然，第五轻柔还有别的打算：若是他们只想利用自己，那么，今日之后想必就会死心了；而这几天发生的事，自己陷入不深，就算被爆出来，自己也大可以死不认账抽身而退。
　　但，若是对方真的是要帮助第五家族，那么……今天之后，那真正地主事者就该现身了。
　　两个白衣人顿时傻了眼。
　　若是自己两人现在回去，铁定的会被法尊扒皮抽筋。
　　两人虽然又是悲痛又是愤怒，但却对第五轻柔毫无办法；放低了身段良久，第五轻柔一言不发。眉宇之间，冷意森森。
　　两人无可奈何，只好离去。
　　看着两人消失，第五轻柔轻轻叹了口气，摇了摇头。
　　……
　　已是三更！
　　但外面的大雪还在不停的下；自从第五轻柔来到这里，这里的雪，似乎是一天都没有停过。
　　事实上，西北这片地方。自古到今一年到头不下雪的日子。貌似还不超过两个月。
　　第五轻柔等到这个时候，终于呼出一口气，不知道是放心还是遗憾，便要盘膝运功休息。
　　便在此时，突然一个声音说道：“你赶走他们，太鲁莽！”第五轻柔不惊反喜。淡淡道：“你终于肯出现了么？”
　　那声音道：“你在找我？”
　　第五轻柔默然片刻，道：“给我理由！否则，我绝不会合作！我第五轻柔宁可苟且偷生徐图后计。但却绝不会做傀儡！”
　　那人沉默了一下，道：“你是第五家族嫡系，你可认得此物？”
　　说着。啪的一声在第五轻柔面前桌子上凭空出现了一块玉牌，一滴鲜血嗖的飞来，滴在玉牌上，玉牌就在灯光前亮起，发出晶莹的光芒。光晕中，缓缓显出来一行字。
　　人间第一，茫茫长天，。
　　人间第二，苍苍厚土。
　　人间第三，风云水火。
　　人间第四，神魔为主。
　　我为第五，人间第五！
　　第五轻柔浑身一震，眼中第一次变了颜色，这是第五家族的传承命牌！一向是第五家族的至高宝物，唯有第五家族嫡系的神魂血脉才能开启，自从家族被灭，便不知去向。
　　如今，却在这里出现。
　　而这一滴血居然能开启命牌幻象，绝对是第五家族嫡系！
　　这块命牌，将天地神魔与自然风云列为天下前四；唯独将第五家族列为第五，实际上也就是说：我们虽然姓第五，但，实际上乃是天下第一！
　　第五轻柔站起身，整了整衣衫，向着命牌恭恭敬敬拜了三拜，站起身来，道：“敢问前辈乃是……”
　　那声音有些怅然，说道：“我是第五！如今，你还要拒绝我的帮助吗？”
　　……
　　另一边，楚阳等人一夜急行军，已经到了当初浪一郎战死的那里。在这里稍事休息，楚阳向天拜祭一番，不由得又想起了魏无颜，眼神黯然了许久。
　　莫天机道：“楚阳，我们就在这里，分头行动。”
　　“分头行动？”楚阳愕然。
　　“是；我们并分三路。”
　　“第一路，我带着傲邪云和芮不通，前往厉家！”莫天机沉稳说道：“而你带着董无伤，轻舞，还有泪儿，在外面配合我。”
　　“第三路，顾独行带着纪墨，罗克敌，谢丹琼；伺机而动，自主行动。独行要记住，别的时候都不允许出手，唯独在两家大战的时候，出手！一击即退！”
　　“每一次征战，都是一样！”
　　“我们两路，倒是没什么问题。但是你们三人进入厉家，岂不是……太过冒险？”楚阳问道。
　　莫天机微微一笑：“绝对不会有半点风险……而现在厉家太弱，若是缺少了筹谋者，只要第五轻柔真正展开攻势，恐怕短时间内就会被消耗完了……所以我必须要去！这一场大战，也是我们在争取时间！”
　　“这一次借力，是非借不可的。”莫天机淡淡道：“你要留意的是，兰家，萧家，石家的动静。我会不断的给你制造机会。”
　　楚阳点了点头，道：“好！”
　　每人又发放了一枚不完全版九重丹，带在身上以备不时之需。
　　莫天机温文尔雅的微笑：“我这一去，若是厉家不到山穷水尽的时候……莫要跟我联系！我有把握将此地数千名至尊，最少有一半，化为白骨……今天是真的想爆发，但真的爆发不起来。只好两章；养养精神明天爆发吧。>

第七百三十六章 九劫兄弟，龙吟凤舞
　　一秒记住【下载】，
　　厉家正在一片悲催。
　　这段时间里，敌人的攻击并不强大，但却绵密。几乎没有半点漏洞可寻，厉家被迫一点点往回收拢防线，而对方则是一步一步稳步前进！
　　对方徐徐而来，却带着山岳一般的压力。
　　厉家这段时间里损失人手并不是很多，但受到的压力，却是前所未有，几乎让人崩溃！
　　从对方的行动里，可以明显的感觉出来对方指挥员的英明，对方完全就是以智慧在打仗，厉家这么多人殚精竭虑，但却根本捉摸不到对方的计划。
　　一步一步的被敌人牵着鼻子走。
　　对方每一步出击，都是攻敌之必救；而自己应付之后，总会损兵折将；然后被迫放弃一些地盘。
　　慢慢的，三万里疆域，已经收缩了一小半！
　　而最可怕的是，对方根本没什么损失。依然在以恒定的速度，往前推进！
　　这个时候，这些眼高于顶的江湖高手们，终于真真切切的认识到了‘智谋、智慧、心机’的重要性！
　　原来只是修为高，并不代表什么。
　　虽然西北大地上一切的情报都很准确的到达这里，但却就是摸不清楚敌人的进攻方向。
　　遇到这样的敌人，纵然你修为再高，也只有被人当傻子玩的下场！
　　厉家一片愁云惨雾。
　　厉无波端坐家族临时议事厅里，眉头紧蹙，听着下面众位家族高手的商量争议，越来越觉得无力。
　　一帮武夫，如何能跟一位超级军师相比？
　　下面众人讨论来讨论去。也是一筹莫展。
　　商议到最后，大家一致的认为：“若是要真的应对下去。保持住局面，那么，就必须要有一位天才的军师领导，而且还要有胜出对方那位统帅的地方，才能带领大家以弱胜强！”
　　但这个结论出来之后，大家更没精神了。
　　这话说起来容易，但……能够比对面现在的统帅更胜一筹的人，整个九重天有没有一个还真没把握。
　　对面的第五轻柔的可怕，现在大家终于知道了。
　　原本听说第五轻柔赤手空拳在下三天建功立业威慑天下。大家都只是当个笑话，有一种‘大象看着蚂蚁在争权夺利’的那种优越感。
　　但现在……
　　人人都感觉到羞愧。
　　突然！
　　“有一个人，完全可以制衡第五轻柔！”厉家大公子厉绝突然说了一句话。
　　众人顿时精神一震：“谁？”
　　“就是楚阎王！”厉绝两眼发光：“也唯有在下三天就击败第五轻柔的楚阎王，才能在这个时候。带领我们走出困境！”
　　“楚阎王……”众人恍然大悟。都有一种‘拨开云雾见青天’的感觉。
　　“但这位楚阎王，究竟是在哪里？”厉无波皱着眉头，目光闪烁。
　　“据说……现在被诬蔑为域外天魔的楚阳。就是当初的楚阎王！”厉绝沉声说道：“乃是上三天东南楚家的人。现在，就在上三天！”
　　“我立即就去请他来！”一位白须飘飘的至尊豁的站了起来。
　　“不错，眼下我们虽然没有到山穷水尽，但，在对方的威逼之下，我们就像是一群逐渐被赶进大网的鱼。根本没有反抗的能力，在这种时候请出楚阎王。也算是无路可走之中的一招妙棋。不过，其一，外面已经被封锁，我们如何能冲出去；其二，楚阎王愿意不愿意来……”
　　厉无波皱着眉：“这两点，很重要。”
　　“以高手组队，豁出去大战一场，将对方的包围圈撕开一道口子，应该还是不难。”那位至尊说道。
　　“那么，回来的时候呢？回来的时候如何进来？还有……若是对方追杀，出去的人有没有把握回来？就算能回来，能冲进来，到那时候……厉家还在不在？”
　　厉无波冷哼一声：“更何况，楚阎王现在在什么地方？多长时间能出去？多长时间能找到？多长时间能回来？”众人顿时都丧了气。
　　厉无波说的这几个可能，可是真切存在的。
　　别的不说，只是时间问题，厉家也已经拖不起了；就算楚阎王答应前来帮忙，那么，一来一去最少也需要两个月时间。
　　两个月之后，这世上还有没有厉氏家族，还在两可之间。
　　众人愁容满面。
　　难道就只有束手待毙？
　　列席议事的厉雄图皱着眉头，道：“楚阎王或许有这个本事，不过，据我所知，另一个人更加的有把握能够胜过第五轻柔，只可惜，那人是在中三天……”
　　众人神情一震，问道：“是谁？”
　　若是说，厉绝所说的楚阎王只是让人有希望的话，那么厉雄图推荐的人选却绝对能让人惊喜欲狂！
　　因为，厉雄图的身份不同。
　　他所推荐的人，智者，定然就是九劫智囊！
　　历代的九劫智囊，都是以无上智慧无敌于天下！这一节，乃是天下人的共知。
　　厉雄图摇摇头，道：“只可惜那人也是远水救不了近火……”
　　众人正要在问――
　　便在这时，突然间远远地一声长啸震空，一个清朗的声音说道：“厉雄图！”这声音就像是苍穹之上，金龙长吟，虽然距离很远，很是微弱，但其中的清越自如，傲气凛然却是如在目前！
　　大殿中议事的众位至尊顿时大吃一惊。
　　是什么人在叫厉雄图的名字？难道对方已经大举进攻了进来。
　　列席议事大厅的厉雄图也是一头雾水：谁在叫我的名字？而且……这声音似乎是有些熟悉。
　　见众人都转头看着自己，厉雄图粗犷的脸露出一些疑惑，道：“我不知道是谁，只是听着有些耳熟……”
　　众人神情均是一震！
　　有些耳熟？
　　难道是……
　　厉无波眼中突然射出一阵精光，扬声喝道：“来者何人？”
　　先前那声音没再说话。却有另一个声音大喝道：“让你们的人住手！真是笨蛋，我们若是敌人。怎么会在这里大喊大叫……”
　　随即是激烈的喊杀声，越来越近。
　　似乎外围的厉家子弟根本拦不住对方。
　　厉无波大喝道：“住手！请贵客进来！”
　　厉雄图神情一震，道：“我听出来了，原来是他们！”说着，脸上露出来一股奇怪的神色，似乎是愤恨，又似乎是怀念，还有些黯然。
　　他们？
　　这两个字真是让人浮想联翩。
　　众所周知，厉雄图乃是九劫之一。难道……是九劫之中其他的兄弟终于赶来了？！
　　大家都没有说话，但，下一刻，不管是八品至尊还是七品至尊。都是霍地站了起来！
　　目光灼灼。看着大厅门口。
　　对方的声音虽然传来，但很遥远，起码也在百里开外；但现在。大家却好像是等不及了一般，这一站起来，就没人再坐下去。
　　一柱香的时间之后，终于有人来禀报：“启禀家主，外面有三个人，自称是雄图少爷的朋友。”
　　厉无波大喜。一挥手：“快请！”
　　众人翘首以望之中。
　　远处有人影飞速接近。
　　厉家在家业被毁掉之后，接着被围攻。来不及搞什么新的基地，干脆用万古冰雪，以至尊之力塑造了一座冰宫！
　　现在看起来，倒是晶莹万丈，看起来似乎比原来的基业更加的气派一般。
　　冰宫大门前，缓缓走来三个人。
　　三个人都是一身白衣，身长玉立，顾盼之间，神采飞扬。
　　有一种‘沧桑人间，自有凤凰盘踞，浊世红尘，却有飞龙在天’那样的无边气象！
　　三人并肩而来，远在议事大厅之中的众人，同时感到了这三人的气势！这一刻，纵然还没有真正见面，纵然是八品至尊，也是心中一凛！
　　这三个年轻人，好强的气势。
　　每一个，都是人中之龙，绝世天才！
　　若是说之前还有所怀疑，但现在，却是根本没有了任何怀疑。因为，这三人之中无论是哪一个，不管风度，凤仪，气质，气势，修为，都远远的高过了厉氏家族之中第一公子厉绝！
　　不是九劫中人，还有何人能够有这样的万千气象？
　　厉无波鹰目中电芒闪烁，却是狂喜的色彩！我们厉家，终于守的云开见月明！
　　援兵，来了！
　　而且，是九重天世界传诵了九万年的人物：九劫！
　　“大家随我迎接贵客！”厉无波沉声说道。
　　但，大家都听了出来，一向喜怒不形于色的家主大人，此刻的声音竟然在微微的颤抖！
　　众人一起站起，迎出大厅，站在殿前石阶下。
　　白影一闪，三个年轻人出现在五十丈外，见到这么多人列队迎接，似乎都是怔了怔，随即就缓步而来！
　　终于见面了！
　　神龙一般的九劫兄弟！
　　众位至尊抬眼看去，只见这三人都是面如冠玉，眉清目秀，神完气足，龙行虎步！
　　三人之中，左面一人走动时虽然动作舒展自如，但，却自然而然的有一种飞龙在天的气象！
　　右面一人，虽然是在用两条腿走路，但，众人看出去，却是分明感到是一头翱翔晴空的凤凰在振翅飞来！
　　中间一人，就这么走在龙翔凤舞之中，但，自身气息却是并没有半点被压制，而且更加如日中天，虽然是温文尔雅，但一举一动之间，却自然而然的透出一种‘天下在手，江山我有’的把握满满！
　　似乎在这人的面前，世间一切艰难，都不存在！

第七百三十七章 智囊进厉家
　　厉无波脸色有些发红，强自镇定，低声问道：“雄图，这三人……你认识？”
　　厉雄图的脸色也有些兴奋的发红：“家主，他们就是我说的，可以帮助厉家的人！”
　　厉无波心中再无疑虑。
　　众人都在打量着缓步前来的三人，人人眼中，都有些欣赏的神色。
　　区区三人，面对数十位高阶至尊，从容潇洒，漫步而来。
　　厉雄图看着这三人，心潮澎湃。
　　他忍不住的想起了在中三天的日子；那时候，实力虽然低微，但却是不知天高地厚，纵横天下，挥手风云。
　　那时候，与这三个人，都有交集。
　　前期曾经关系很平淡，然后慢慢地起了争胜之心，到第七部第七百三十七章智囊进厉家【第二更！】最后，更是与这些人在亡命湖大战……
　　想起当初亡命湖那一战，厉雄图就想到了董无伤！
　　然后他就心中战意升腾，一股豪迈的气息突然升起，突然忍不住越众而出，大声道：“原来是你们，董无伤何在？”
　　声音若雷震。
　　傲邪云与莫天机芮不通三人也在打量着面前这些人。
　　厉雄图越众而出，顿时就像是在三人面前站立了一座山，雄伟魁梧，气势雄浑。
　　这一刻，三人都有一种熟悉的感觉：这货，怎么这么像是董无伤！
　　莫天机微笑道：“雄图，好久不见了；难道你就只记得董无伤么？这么多的兄弟……你全不认得了？”
　　厉雄图哼了一声，道：“我当然认得你们！”
　　莫天机那一句‘这么多的兄弟’，让厉家人脸上喜色又是增加了一分。
　　莫天机这才转过头，看着厉无波，微笑道：“这位前辈威权重压。手掌风云，莫非便是厉家家主在前？”
　　厉无波既然猜到对方可能是九劫。哪敢怠慢，急忙笑道：“正是第七部第七百三十七章智囊进厉家【第二更！】老夫，敢问三位……”
　　莫天机道：“我叫莫天机，这是傲邪云，这是芮不通。”有些黯然的笑了笑，道：“外面封锁严重，其他的兄弟还在往里突破，老大唯恐你们支撑不住，便集中了力量。先送我们三个进来了。”厉无波激动的满脸通红，道：“进来了就好，进来了就好！”说话居然有些结巴了。
　　他心中明白，莫天机口中的‘老大’。应该就是九劫剑主了。
　　厉绝在身后站着。看着这三人，有些嫉妒的说道：“现在第五轻柔大军封锁围困，诡计百出。防不胜防……恐怕普天之下，也只有楚阎王一个人能够抗衡。三位……可有把握制衡第五轻柔？”
　　厉无波横了他一眼，示意不要乱说话。
　　厉雄图终于反应过来，道：“家主大人，这位，就是我刚才说过的能够抗衡第五轻柔的人；这位莫天机。号称神盘鬼算；一向神机妙算，算无遗策；运筹千里。从无败绩。有他在这里，武力实力且不去说什么，但至少计谋上，我们不会再吃亏了。”
　　厉雄图话刚说完。
　　厉家所有至尊就变了脸色，心中同时升起来四个字：九劫智囊！
　　顿时就是一阵狂喜。
　　莫天机微笑：“晚辈此来，正是为此而来。不过……究竟挡不挡得住，还要看现在这里的武道实力如何……毕竟，若是实力太弱，纵然智谋万千，也是无济于事。”
　　厉无波长长舒了一口气，道：“这个，莫世兄放心；实力我们虽然比不上对方，但，却也据对不会相差太过于悬殊。”
　　随即伸手肃客道：“请，请进大厅里说话。”、
　　莫天机点点头，笑容如同春水柔波：“恭敬不如从命。”
　　他的笑容，让人有一种如沐春风的感觉。
　　在众人陪同下，众人纷纷进入大厅，分宾主坐定。
　　闲扯了一会没营养的话题，便开始回归正题。
　　“敢问厉家主，现在厉家的实力，还有几成？”莫天机缓缓问道：“损失为何？”
　　厉无波还未说话，莫天机已经接着道：“我想要的，是准确的数据，这个，关系到战略部署，生死存亡。”
　　这便是说：若要让我帮助你们，那么，你们必须对我说实话。
　　厉无波点点头，道：“现在厉家的实力，大概还有七成五……已经损失了两成半；而且，外围的家族，也已经全部被扫荡。但高端实力，并无损害。”
　　莫天机点点头，七成半……这个数字，与自己估计的差不多；下面就看具体的部署与高端战力的数字了。
　　“其中八品至尊，还有六位，其中两位乃是八品至尊巅峰；两位八品至尊中级，两位初级；七品至尊，十一位；其中巅峰两个；高级一个，中级三个，其他全是初级。六品至尊……”
　　厉无波如数家珍，将厉家的力量和盘托出：“共计，在至尊阶位之上的高手，便是这一百一十三人；此外还有两百余位圣级高手，另外，在当初法尊传下命令后，建立的秘密部队，有两支，合计三百人，其中有九十三位至尊高手，不过修为都不是很高，最高的仅有四品。其他的全是圣级，不过，都是圣级六品之上的。”
　　说到这里，莫天机就抬起了头，皱眉说道：“厉家的九品至尊呢？”
　　厉无波踌躇了一会，道：“厉家只有老祖宗与他老人家的贴身侍卫，也是他老人家的结拜兄弟，乃是九品至尊；老祖宗是九品至尊中级巅峰；那位护卫大人乃是九品中级；不过……他们两人……”
　　莫天机点点头：“不一定会出手？”厉无波苦苦一笑：“或许家族到了生死存亡的关键时刻……两位老祖宗会出手吧……”
　　莫天机哦了一声，低下头去，似乎在考虑什么。
　　众人都不敢打搅。
　　良久，莫天机说道：“还请厉家主为我三人安排住处吧……我们与雄图已经好久不见，就住在一起行不行？”
　　众人一阵愕然。你就是这样子问了个明白就想睡觉了么？
　　厉无波说道：“莫世兄……咳咳，这个对策问题……”
　　这段时间里。可真是让厉氏家族的人害怕了；第五轻柔的神出鬼没的算计，真正是害怕到了骨子里。
　　“关于筹谋……”莫天机微微一笑，道：“这个，暂时诸位对我还没有信心，唯有在下次对方行动的时间里，莫某斗胆要指挥一次，看看效果……此外，还请厉家主派人将西北地形图送到我住的地方。”
　　“好！”厉无波一口答应。
　　顿时感觉心中一下子吃了一枚定心丸。
　　有九劫智囊在这里，不管将来孰胜孰负。但暂时来说，他只感觉自己身上的压力放下了一半。
　　顿时轻松了不少。
　　同时心中还有一个念头猛然兴起：若是……九劫之中，有一个人竟然陨落在八大家族手中……那么……
　　如今，九劫之中四个人就在厉家。而最关键的剑主大人。却不在。
　　这正是天赐良机！
　　这个念头，在他心头一闪而逝。
　　在他想到这些的时候，莫天机正在注意着他的神色。嘴角露出一丝淡淡的微笑，如春风。
　　送莫天机三人出来休息的时候，厉无波终于还是忍不住传音问了一句：“敢问……莫世兄，剑主大人怎么说？”
　　莫天机沉默了一下，同样传音道：“剑主大人……什么都没有说。”
　　厉无波心中沉了沉，强笑道：“麻烦世兄了。”
　　莫天机轻轻点了点头。
　　……
　　莫天机等人出去之后。厉无波松了一口气，紧接着说道：“三祖。五祖，还有绝儿，拔天，诸位长老，你们跟我来一下……”
　　众人一声应诺，跟着厉无波走了进去。
　　剩下众人都是知道这几位首脑人物有要紧事情商量，极有可能就是如何配合九劫的事情，连忙告辞了。
　　……
　　“你们怎么会来帮我？”回到厉雄图的小院之后，厉雄图终于问出来这一句话；两眼不解。
　　刚才在大厅上，他不好意思，也有顾忌，不能问这句话。
　　对方是冲着厉雄图来的，若是厉雄图再问出这句话，恐怕厉家人的信心将会大受打击。
　　莫天机淡淡道：“帮你，也是为了历练。”
　　厉雄图哼了一声，心中不信。莫天机抬起头看着他，传音说道：“厉雄图，不管因为什么帮你们，但……你们厉家自从我们来了之后，才有了一点点希望。我希望你配合我，先把局面稳定下来再说……若是你揭出了当年的事，那么，我们掉头就走；看你们厉家，是不是可以挡得住八大家族加上执法者的围攻！”
　　厉雄图两眼一厉，狠狠看着莫天机。
　　莫天机哼了一声，安然坐下。
　　厉雄图瞪着眼看了他好一会，终于一屁股坐了下来，沉闷的问道：“董无伤现在是什么阶位？”
　　芮不通嘿嘿一笑：“比你要高一点点。”
　　厉雄图眼中射出狂热的战意。
　　一把白衣少女端着茶水出来，厉雄图脸上露出温柔之色，道：“让下人来就可以，还用你亲自出来？”
　　白衣少女说道：“是你的朋友，我自然要招待的啊。”
　　微笑着向着莫天机三人弯弯腰，道：“你们好。”
　　莫天机三人同时站了起来，微笑：“弟妹好。弟妹果然是国色天香。”
　　厉雄图顿时暴怒：“你们还没我大呢。若是要叫，也是叫嫂子。”
　　芮不通哈哈大笑：“还是弟妹好，顺口。”说着很是自来熟的就涎着脸走过去：“弟妹，你看哥哥我还是光棍一条，你有什么好姐姐妹妹的……介绍下……

第七百三十八章 厉雄图的悲哀
　　一秒记住【下载】，
　　梦欢欢忍不住红着脸笑了起来，顿时相信这几个人果然是厉雄图的朋友，说话间这么熟稔，微羞道：“我们还没成亲呢。”意思是，叫嫂子叫弟妹都不大合适。
　　傲邪云叫了起来：“厉雄图你这个笨蛋，如此美人还不赶快娶回家中……我看着都眼馋……”
　　厉雄图顿时紧张，一横身挡在梦欢欢身前，道：“傲邪云你这混蛋，你家中已经是妻妾成群了……”低声向梦欢欢说道：“你快进去，这几个人都不是好人。”
　　傲邪云三人哈哈大笑。极为欢乐！
　　看着梦欢欢离开，厉雄图道：“跟我来。”
　　转身而去。
　　莫天机三人紧跟在他身后，走进了这院子里面的一间密室。
　　“这间密室，是厉家的。”厉雄图沉声说道：“本来有监控的东西，不过，我毁掉了。家族也没说什么。”
　　莫天机选了张椅子坐下来：“你想说什么？”
　　厉雄图背转身，背对三人，缓缓道：“我不知道你们来的目的。但我知道你莫天机绝对没有什么好心！”
　　莫天机微笑了一下，并不说话。
　　傲邪云和芮不通心中都有些好笑，看来这莫天机的奸诈已经深入人心了……连这么实在的厉雄图也知道他不安好心。
　　“厉家现在的危局，已经是千钧一发，能够勉强扭转或者维持这种局面的，唯有你。”厉雄图道：“这一点。我从不否认；但，我要知道，你究竟想要如何？若是只是想要利用厉家的所有价值，利用完毕之后厉家还是要覆灭的话，那么，我现在送你们离开。”
　　“既然迟早都是要覆灭，那么。什么过程都是一样。”
　　厉雄图说道：“看在相识一场的份上，我不为难你们。”
　　莫天机淡淡一笑：“我是真心的想要帮助厉家渡过难关，虽然。有我们自己的因素在里面，不过，若是最终厉家还是没有了。对我们没有半点好处！”
　　厉雄图嘴角露出一丝冷笑，道：“其实，你们才是真正的九劫吧？”
　　莫天机一怔，随即露出一个笑容：“都说厉雄图没心眼，看来传言不可信。”
　　厉雄图愤怒道：“我有个屁心眼！就是最近，才有人来问我这件事；我才终于明白，原来以前家族对我这般好，这般照顾，乃是怀疑我是九劫之一！”
　　莫天机冷笑：“你否认了？”
　　“对！我否认了！”厉雄图怒道：“我本就不是，为什么不能否认？”
　　莫天机冷笑：“那。有人相信？”
　　“没有！”厉雄图颓然说道，突然旋风般转过身：“这一切，都是因为你们！或者说，因为你！除了你之外，没有人会在那个时候就布下这样的阴损暗棋！”
　　“我现在不管如何否认。都不会有人相信了！”
　　厉雄图苦涩道：“我自从知道这些之后，到现在只有短短三天；但我依然能猜出来，你处心积虑的提前安排了这么久，绝对不会眼看着厉家被灭的，如今，你果然来了！”
　　他冷笑一声。刀锋般的眼神看着莫天机，有些讥讽的说道：“居然还是以救世主的姿态而来！”
　　莫天机顿时感到一股雄浑的气势扑面而来：“你很无耻！”
　　莫天机三人都有些意外。
　　想不到厉雄图对厉家的感情居然如此深厚。
　　厉雄图吸了一口气，道：“厉家对我有培育之恩，此恩不可不报。若是你们要利用厉家，伤害厉家，那么，跨过我厉雄图的尸体！”
　　莫天机神情渐渐的严肃起来，道：“我不能保证什么……不过，若是你坚持，我会尽量的、若是可能有好结果的话……我会让厉家不会那样惨。”
　　厉雄图沉沉看了他一会，道：“我相信你！”
　　莫天机眼中深处奇怪的光芒闪了闪，道：“你对厉家如此忠心耿耿，但……厉家未必对你也是……真的信任吧？”
　　厉雄图怒道：“这是什么话？厉家对我恩重如山，所有的珍惜资源，几乎都供应在我身上，对我的看重，更加有目共睹，或者其中有利益原因，但，他们乃是对方我厉雄图是一家人才会如此！你懂得什么？休要用你那小人之心，来渡君子之腹！”
　　莫天机长长的叹息一声，竟然莫名的感到有些无力。
　　看着厉雄图的眼神，有些怜悯之意。
　　“厉家以国士待我，我必……以死相报！”厉雄图雄壮的身躯挺立着，浓眉下，虎目有光：“身为男儿，当饮水思源，知恩图报！如此，才不负这铮铮傲骨，才不愧于青天大地！生死，俱无悔！”
　　莫天机沉沉的在心中叹息一声。
　　厉雄图无疑是一个英雄人物，但他的过于耿直的性格，却注定了这一次悲哀。
　　难道，就不能逆转么？
　　……
　　厉家，密室中。
　　厉无波的神情有些反常的振奋。看着面前的十个人，道：“这一次，厉家虽然是陷入到了空前的危机之中，但也有真正空前的机遇，降临了厉家！”
　　厉绝的眉头一皱，似乎若有所悟。
　　其他人都没说话，看着厉无波。
　　“九劫之中，现在有四个人在我们家族；而且，明白着是来帮我们的，这个机会，我们要把握。”
　　“或许西北一战之后，厉家不会存在；但现在依然是我们的机会！”
　　厉无波说到这里，有些激动地喘了口气。
　　那位长老迟疑地问道：“家主的意思是？”
　　厉无波眼中闪过一道光芒，道：“我的意思是……九劫。顾名思义，就只有九个人，但，也只能是九个人；以前并没有九劫中途猝死的事情，但，无论如何，就算死一个。也必须填充一个成为九劫之数。”
　　“这一节，大家应该不会否认。”厉无波眼中寒芒一闪。
　　“是的，按理来说。应该如此。”众人缓缓点头。
　　“若是那位傲邪云，或者芮不通，就死在与八大家族的战斗之中。会是如何？”厉无波阴狠的说道。
　　众人皱眉，不由自主的考虑起来。
　　“父亲，此事万万不可！”厉绝急忙出言：“这两个人，绝对不能死！”
　　“嗯？”厉无波诧异的看着自己的儿子，万万想不到第一个跳出来反对的，居然是对这件事最热衷的儿子。
　　“第一，他们是来帮助我们的，若是他们死了，就算其中没有我们的设计，他们同样会怀疑我们。迁怒我们。”
　　厉绝说道。
　　厉无波缓缓点头。
　　“其二，九劫之中不能有同姓存在，既然现在已经有了厉雄图，那就绝对不可能再有第二个姓厉的。”厉绝眼中闪着寒光。
　　“你的意思是……”厉无波问道。
　　“我的意思是……厉雄图虽然也姓厉，但。归根究底，他不是我们厉家的人！若是厉家真的灭亡了，厉雄图建立新的厉家，但，那不是我们的厉家！”
　　“但，古老相传。九劫的姓氏，是一早就会定下的！”厉绝削薄的嘴唇一抿，露出一个残酷的弧度：“如今九劫剑主已经得到了第七节九劫剑，早已经确定了厉家，所以，这个‘厉’是改不了的！”
　　厉无波缓缓点头，眼神深沉。
　　“既然如此……倒不如将父亲您上次说的那个计划提前。”厉绝咬着牙，一字字道：“让厉雄图去死吧！”
　　这句话说出来，所有人都是身躯一震，抬起头看来。
　　“妙计！”先前开口的那位长老脱口称赞了一声：“厉不可改，但，人却可以改！这也算是偷梁换柱吧！”
　　厉无波沉吟着。
　　“父亲，这厉雄图自从来到上三天，进入家族，我们不就是为的这个么？我们对他万般优待；所有资源，由着他尽情享用，如今，也该是让他为家族做点事了；纵然是要他的命，那也是天经地义！”
　　厉绝阴狠的说道：“养肥了的肥猪，难道……不宰么？难道，我们就甘心的看着，这不属于我们厉家的人只是因为一个厉字，就要让我们全家族都搭进去，为他成就万世辉煌，却没有我们的份儿吗？”
　　厉无波似乎有些举棋不定的看着众人：“诸位长老的意思是……”
　　众人都是眼中露出热切的光芒：“大少爷说的是！”
　　“三祖？您老人家的意思是……”厉无波看着三祖厉清流。
　　白须飘飘的厉清流脸上有些矛盾，但，考虑了良久之后，才缓缓道：“肥水……尚且不落外人田；更何况是家族血脉传承的大事……”
　　厉无波深吸一口气，道：“既然如此，那么此事就这么定了！但，这件事必须要做的隐秘，要天衣无缝。万一露出马脚……恐怕偷鸡不成蚀把米，可就真的大大不妙！”
　　“那是自然！”众人一阵摩拳擦掌。
　　“绝儿，你这段时间里，多与他们几个人接触一下，一定要建立交情！”厉无波淡淡道。
　　“是！”厉绝霍然站起，眼中射出振奋的神色。
　　“我会想办法，将厉雄图支开……或者……”厉无波鹰目中，厉芒闪烁，缓缓的道：“是的，他用了我们厉家这么多的资源，如今，目的已经出现，而且，九劫已经确定，‘厉’姓不可改……便是他要付出代价的时候了！”
　　……
　　第二日，莫天机依然在研究着地图，而且翻阅着有关于各处雪山的资料，一一计入脑中。
　　便在此时，有人来报：“第五轻柔再一次发动攻击，这一次，三大家族三路进军，家主请莫先生前去议事！”
　　莫天机收起地图，闭目想了一会，喃喃道：“这么快。”
　　就连同傲邪云芮不通，出门而去。
　　出门的时候，意外地发现厉雄图并不在，在门外等候的，却是厉氏家族大公子，厉绝！
　　“厉雄图呢？”莫天机眼底阴郁的神色一闪，淡淡问道。

第七百三十九章 小人如狗！
　　今天的厉绝，一身白衣胜雪，既显得朴素，又有些飘然出尘的潇洒。
　　负手站在小院门外，更是身长玉立。
　　加上剑眉星目，脸上带着温暖的微笑，真是一表人才，让人看上去就是心生好感。
　　但莫天机显然对厉绝的这身装扮有些不怎么感冒，笑话，说起美男子，莫天机可是见的多了。兄弟几人，有哪一个不是美男子？
　　更不要说其中还有一个美得简直可以用‘风华绝代’这四个字来形容的谢丹琼！
　　厉绝虽然长得不俗，但比起谢丹琼，差了不是一个档次，甚至就算是比起顾独行，还有一段距离。
　　更不要说其中还有一个自诩是英俊潇洒天下第一的楚阳。
　　在莫天机眼中，厉绝甚至还不如谈昙长得好看……
　　所以张口第一句话，就是直接问起厉雄图。
　　厉绝对这个问题显然早有准备：“莫兄，雄图他被家族派出去半点事情，很快就回来了。是小弟自告奋勇，前来迎接莫兄等人前去大厅。”、
　　莫天机哦了一声，淡淡道：“厉大公子太客气了，只是，不知道有什么要紧的事情，非要打搅我们兄弟相聚？”
　　厉绝呵呵一笑，对答如流，压低了声音，甚至还有些神秘和挤眉弄眼的说道：“这个，别人可真帮不了他，是欢欢姑娘的家人来了，厉雄图前去迎接了……哈哈……明白了吧？”
　　莫天机显然对这个玩笑并不觉得有趣，眼中寒光一闪，道：“这么说，欢欢姑娘也去了？”
　　厉绝微笑：“那倒不是，毕竟他们两人也快要成亲了，欢欢姑娘体质不是很好，还是留在这里好好的养养身体。等雄图兄弟回来，给她一个惊喜。”
　　他眨眨眼：“莫兄，女孩子可是都喜欢惊喜的哦……”
　　莫天机微微笑了起来：“果然是用心良苦，哈哈……”
　　厉雄图道：“莫兄，请，家父等人可是一直在翘首以盼，如今，就让小弟看看莫兄翻手为云。覆手为雨。大破第五轻柔！”
　　莫天机走出两步，道：“傲邪云，欢欢姑娘一个人在这里，我有些不放心，你留下来做个伴吧。”
　　厉绝脸上有些微微的变色，道：“这……不大好吧？毕竟男女有别……”
　　傲邪云大笑道：“厉少想必还不知道我们兄弟之间的感情。不要说只是在同一个院子里与欢欢姑娘做个伴，就算是真的在同一个房间里，我兄弟也决不会有任何怀疑！”
　　厉绝干笑一声。有些羡慕的说道：“真的很羡慕这样的兄弟感情啊……”
　　莫天机微微一笑，道：“咱们走吧。”
　　厉绝有一种无处下口的感觉，保持着温文的风度。潇洒一笑：“莫大哥请。”
　　莫天机突然站住，微笑问道：“敢问厉公子贵庚？”
　　厉绝脸色灰了一下，道：“虚度三十有六了。”
　　莫天机淡淡道：“哦，你三十六，我才二十二。若是按照年龄来算，其实我应该叫你叔叔的。如今听你叫我大哥，心里怪怪的。”
　　一边的芮不通嘎嘎嘎大笑，几乎喘不过气来。
　　厉绝眸子里闪过一丝隐约的愤怒，道：“但莫兄的成就，却是让哪怕是数万岁的，也是望尘莫及；学无前后，达者为大啊。”
　　莫天机淡淡道：“是啊。”
　　芮不通在一边哈哈大笑：“厉公子，既然如此，你认为莫天机比你高出来多少？最少也有几年的水平吗？”
　　厉绝压下火气，道：“几年的水平岂不是小看了莫兄？莫兄在智谋上，最少要高过我万年的修为是绝无问题的，莫兄的天才，天下皆知，何必多做争论？”
　　芮不通哈哈一笑：“既然比你高出来万多年，那你就更不应该叫他莫兄了，你应该叫他祖宗才对！莫祖宗！”
　　厉绝大怒，淡淡道：“敢问芮兄与莫兄相比，又相差多少？”
　　芮不通嘿嘿一笑：“莫天机比我差远了，最少也要差着几年的火候！”
　　莫天机颔首：“不错，不通比我可强多了。至于厉兄也是过于抬高了我那么一点点。”
　　言下之意便是：是的，我很谦虚，我绝对没有超过你一万多年，但超过你*千年还是有把握的。所以，你叫我老祖宗，貌似也说得过去。
　　厉绝自然不是傻子，当然听得出莫天机的言中之意，眼中锐利的光芒闪了闪，心中暗暗发狠：妈的，不要以为你是九劫之一就了不起，等厉雄图死了，老子成为九劫之一，看老子整不死你们这两个魂淡！
　　三人都是和悦的微笑着，往前走。
　　芮不通悄悄传音莫天机：“我以为你要虚与委蛇……”
　　莫天机叹息一声：“厉雄图是个英雄，我虽然要利用，但不可失了尊敬。而且，他的心愿，我也想稍尽些绵薄之力，为他争取一下。”
　　他顿了顿，道：“做人，总要有底线的。”
　　芮不通冷笑：“但现在看来，你的争取似乎无用。”
　　莫天机声色不动的传音道：“纵然争取不来，也比身边天天跟着一个苍蝇强……厉绝野心很大……待到厉雄图那边发展到不可收拾的时候，再来虚与委蛇，也不迟。”
　　芮不通诧异：“但你我已经将厉绝得罪死了，到时候他怎么……”
　　莫天机冷冷一笑：“厉绝现在就是一条狗，只要我手里有肉，就算我狂踹他八百脚，但他想要吃肉的时候他还是要在我身前摇尾巴的。召之即来，挥之即去，便是如此。”
　　芮不通几乎笑出声来。
　　一边，厉绝诧异的看着芮不通突然眉飞色舞，不由问道：“芮兄想起了什么这么高兴？”
　　芮不通忍住笑道：“我想起了小时候养过的一条狗，听话的很，好狗啊。”
　　厉绝点头：“是的，有时候，狗养熟了比人还要可靠。”
　　芮不通连连点头：“是的是的。”
　　随即传音莫天机：“你猜厉雄图被他们安排去了哪里？”
　　莫天机道：“这一次的任务，应该不假；但，只要厉雄图出一次任务，那就有无穷无尽的任务在等着他……终有一天，他会被厉家害死……这是一定的。今天厉绝若不来，厉雄图无事；但厉绝既然来了，那就证明，厉家已经想要放弃厉雄图！”
　　“但你为何要让傲邪云留下来？”芮不通大惑不解
　　“想要其灭亡，必先要其疯狂。”莫天机沉着脸传音：“梦欢欢是厉雄图的软肋，厉雄图短时间内还不一定有大事，但，厉家对梦欢欢的下手，却是随时随地。梦欢欢一死，厉雄图必定崩溃……到那时，不用别人陷害，他都会自己去战死……”、
　　芮不通哦了一声，恍然大悟。
　　莫天机淡淡道：“不过，厉家越是卑鄙无耻，我就越喜欢。因为，那样我利用起来，全无半点心理压力！”
　　芮不通狠狠道：“让这帮杂碎都去死！”
　　莫天机淡然点头：“那是肯定的。”
　　……
　　傲邪云走进的时候，梦欢欢正在绣一条手帕，傲邪云站在五尺之外，欣赏了一下，道：“弟妹真是心灵手巧。”
　　梦欢欢啊了一声，站起身来：“傲大哥没有一起前去么？”
　　傲邪云微笑：“我很累，要休息一下。”
　　梦欢欢道：“原来如此，我去给大哥奉茶。”
　　傲邪云道：“不必了。”随即似乎是想起了什么，说道：“弟妹很是文雅，一看就是大家闺秀，不知家里还有什么人？”
　　梦欢欢道：“傲大哥说笑了，欢欢只是一个寻常女子；家中还有爹娘，二老年事已高，而且没有修为，所以暂时住在外面。”
　　傲邪云饶有兴趣道：“看来住得不远吧？”
　　梦欢欢微笑了一下：“嗯，不远，不过也不近，三百多里地。”
　　傲邪云嗯了一声，旁敲侧击的询问；一副无意的样子；但梦欢欢那里有傲邪云的阅历，三言两句之间，就被傲邪云将所有资料全部套了出来。
　　随即傲邪云告辞，回到房中，细细思索；至尊神识，却将整个小院全盘笼罩了起来。
　　傲邪云对自己的职责很明白。
　　……
　　“三路大军？”莫天机看着面前的敌情分布图，看着雪花般飞来的情报，一张张摊开，啪啪啪几根细细的钢针分出，分门别类的钉在一起。
　　只是这一手，厉家厉无波等人就是心中一凛。
　　果然不凡。莫天机一个出手，将扑朔迷离的局势瞬间就变得清楚。
　　“石家往这里、萧家往这边，还有陈家在这里……”莫天机皱着眉头，道：“陈家乃是单独一路，但，石家与萧家的线路，却只隔着两座山。”
　　“而这三个位置，都有厉家的人镇守；看这种情况和声势，第五轻柔应该只是想要拔掉其中一处，绝对不可能三个点全部拔掉！”
　　莫天机沉吟着说道。
　　“是的；我们压在考虑，对方的目标，应该就是其中的一处。”厉无波说道：“这种战术，对方已经使用过多次；但我们每次应对，都会出现错误，根本接触不到对方的主力，等到幡然醒悟的时候，已经是时过境迁。”
　　莫天机淡淡道：“他们本来就可以随时变化的。”
　　说完，手指在地图上缓缓移动，一下子点在一个位置，道：“这里！”(未完待续)

第七百四十章 这，就是智者！
　　众人愕然。
　　对方三路人马利箭一般射来，各自有各自的目标，正是人心惶惶之际，莫天机这一手指头，却是指向了第四目标！
　　三个厉家的堡垒，白雪涯、蜈蚣岭、鹰愁峰。只要攻下任何一个，就可以在厉家的中心腹地打下一个钉子，立稳脚跟。从而后续大军源源不断的进来，造成进一步的凌迫。
　　但莫天机现在指着的，却是在三个目标更前一步的梨花坡！
　　这个地方左后，而且，旁边便是那种无法撼动的山脉，目前来看，可说是没有半点价值。厉家也只是派了几个圣级在敷衍了事而已。
　　更何况这里相比较三大据点来说，乃是比较偏僻的。
　　“准备好人手！”莫天机道：“起码，六十位至尊的人手！这一战，要不惜一切代价的，吃掉石家！”
　　“石家？”厉无波不由得两眼一鼓。
　　石家在最右边呢，这里却是最左边。
　　莫天机道：“按照我说的做！”
　　厉无波有些迟疑，问道：“敢问莫世兄，这是为何？”
　　莫天机道：“那三个据点失去，会造成拉锯战，不管敌我双方，都会全力的攻守；这对于对方军师来说，乃是杀敌一千，自损八百。而对方一直采用的计策便是温水煮青蛙，他们也在保存实力。所以不会选择硬拼……”
　　“而这里，对双方来说都不起眼。所以。纵然被对方占据，厉家也不会拼命。”莫天机说到这里，大家都点了点头。
　　是的，没什么价值的地方，拼命做什么？
　　莫天机随手写下五个地名，在桌上一字型排开，稍有错落。
　　依次是：梨花坡。白雪涯，蜈蚣岭，鹰愁峰。馒头峡。
　　“但……若是占据了这里梨花坡之后，再占据这里的馒头峡呢？”莫天机指向另一个死角馒头峡，同样是不被人看重的一个不起眼的地方。与刚才指出的梨花坡。正是一左一右。往里延伸。
　　众人皱起了眉头。
　　“若是你们还看不出来，那么……占领了梨花坡和馒头峡这两处之后，立即攻占中间的这个蜈蚣岭呢？”莫天机这才指着最中间的敌人摆出架势貌似是拼死也要拿下的据点。蜈蚣岭！
　　众人脸色全变了。
　　原本毫无用处的两个据点，再被占据了蜈蚣岭之后，立即凌厉了起来。成了一个战斗堡垒，三角形的战斗群体！
　　而且对白雪涯和鹰愁峰，都造成了两面夹击的态势！
　　“若是这两个据点，各自把守一个家族的精兵，然后在中间强势攻下蜈蚣岭。那么，三个点就形成了守望相助；进可攻。退可守，而且敌人的援兵就可以源源不断，我们没有任何手段阻止。最终的结果，只能是放弃这个蜈蚣岭的争夺。”
　　“而放弃之后，形势逼人；蜈蚣岭左右的白雪涯和鹰愁峰两个据点。就陷入了四面为敌的尴尬境地。也都要拱手让人，因为已经守不住。勉强要守，也只不过是不断地填进去人命；那样，那里就成了敌人的一个绞肉机！”
　　“所以只能放弃，一个放弃，敌人就是一下子占领了五个据点。从而形成了真正的全面封锁！”
　　“而我们现在还保留着的一些主动就是……从这五个地方我们依然可以进出！但。这里全盘被封锁之后，等于是我们从大海中，被赶进了一个池塘里；除了往里退，再也出不去了。”
　　莫天机拿下两根毛笔，左右各放了一支，道：“而这两座山脉，一座挨着梨花坡，一座挨着馒头峡；都是万丈高峰，而且，不同于其他山脉。就算是九品至尊，也绝对无法撼动！”
　　莫天机心中有些鄙视。
　　难怪你们被第五轻柔打成了这样子，一个个都是人头猪脑。若是与楚阳商议这些事情，一个眼神就足够了，对你们居然还要长篇大论的解释。
　　看着桌上莫天机摆出来的态势，众人脸色有些灰败。
　　是的，莫天机解释到这里，大家都明白了。
　　大家都有些失魂落魄。
　　对方不仅仅是步步为营，而且是高瞻远瞩，第一步还未出手，就看到了后续的第三步、第五步……甚至是最后一步！
　　而众人却在斤斤计较对方的第一步究竟是什么目的。
　　这就是差距！
　　无法弥补的差距！
　　“对方有没有可能是从馒头峡开始？也是一样的后果。”其中一位长老说道。
　　这句话出来，莫天机脸上都抽动了一下。
　　其他人更加是用看白痴的眼神看着这位长老；馒头峡可不等同于梨花坡，那里与鹰愁峰是守望相助的，一攻不下就是持久战。
　　而且还会立即就提醒了厉家这边防守梨花坡；这样的蠢事对方若是能够做出来，那就真的是比猪脑子还猪了。
　　“立即安排人手！安排八十位至尊出来，将秘密部队拉出来！”厉无波当机立断，立即下令。
　　“兵分三路！”莫天机说道：“一会我来安排每一路的去向。”
　　厉无波早已心服口服，立即答应。
　　唯独有些不理解的，是莫天机所说的‘集中力量，先打掉石家’。他为何就这么肯定一定是石家？
　　便在这时，三只无形隼扑簌簌的飞来，同时，大厅之中的通讯玉，也闪起了亮光。
　　厉无波将新情报展开，脸色就是一变：“对方正在实行变阵，风雪中，似乎三支队伍莫名的交织在了一起。”
　　“变阵？”莫天机一把将情报拿过来，匆匆的看了一眼，闭上眼。想了想，道：“立即集合队伍，我要安排作战！”、
　　“好！”厉无波立即挥手！
　　对方这一次三支队伍交织在一起，若是换做之前，厉家早已经忙了脚丫子，因为对方的目标更加的扑朔迷离了，更加无法把握对方那一家进攻哪一个方向。
　　只有一点是明确的。对方已经放弃了最右面。只剩下正面的白雪涯和蜈蚣岭。
　　莫天机与厉无波一起往外走去。
　　“这一战，出战的是石家，萧家。和陈家。其中，萧家和陈家都有高阶至尊坐镇，萧诤言目前肯定想要报仇。所以，他的目标应该是正面作战。”
　　“奇袭梨花坡，那里并没有顶尖高手，可说是小战役，萧诤言不会有兴趣。将萧家和陈家这样的庞然大物派过去，也有些浪费的嫌疑。所以萧家和陈家，暂时的任务应该是打援。”
　　“而石家现在实力最弱，又没有领导人，而且报复心理正是最强的时候，需要实质性的战绩安慰。所以。我若是敌人主帅，会安排石家进攻梨花坡。占据梨花坡！”
　　“还有一点，那就是，第五轻柔现在并不知道我在这里；这便是我的先手。也唯有在这一个接触，是我最占便宜的时候。所以这一战。一定要全军出动，狠狠的先打他一个措手不及！”
　　莫天机道：“等第五轻柔反应过来我已经到了这里，以后的便宜就不好占了。”
　　莫天机匆匆站起，跟厉无波一边往外走，一边匆匆说道。
　　“原来如此！”厉无波只觉得心中佩服之极，而且。也是震撼之极。
　　原来这便是真正的智者。
　　以往自己觉得自己也是帅才，但，如今与莫天机一比，差距立即显露。
　　这，差的不是一点半点。
　　不仅仅是对方的部署，还有兵力分配，战略目标，他甚至连对方的心理，也都推理了出来！
　　如此作战，岂能有败绩！
　　两百人在下方站定。
　　大厅之中，两位八品至尊，两位七品至尊四个人立即站出来，站在了各自队伍的领头位置。
　　“各自队伍分开！”莫天机一声令下。
　　两百人的队伍，分成了四支队伍。
　　一支队伍八十人，另一只四十人，还有一直五十人的队伍，一支三十人的队伍，合计两百人，加上四位领队，正是两百零四人。
　　“三十人的队伍与四十人的队伍合为一起，立即前往梨花坡，务必要保证行踪隐秘。只要发现敌人，立即截杀！最好是在敌人赶到梨花坡之前，你们神不知鬼不觉的提前在梨花坡之外埋伏！这一点，需要各位拼命赶路！”
　　“是！”
　　“这支八十人的队伍，隐藏在暗处，不允许任何人发现你们在哪里，只要对方另外两路大军前来支援梨花坡，那么，不惜一切代价阻击！”
　　“是！”
　　“五十人的队伍，跟在八十人队伍的身后，千丈之内。若是形势危急到了最后时刻，才准投入战圈，否则，就作为预备队，不允许轻举妄动！”
　　“是。”
　　莫天机不知道为首各位至尊的名字，但他也懒得记住这些名字，只是以‘五十人队伍、八十人队伍’如此称呼。
　　但这样一来，反而更加直观。
　　“厉家的生死存亡，这一战，基本可见分晓；诸位前辈也都是老江湖，有些事情，我不必细细的叮嘱，所以，大家心里有数……若是有哪一支队伍误了事……自己知道该怎么做！”莫天机说了最后一句话，战略部署完毕。
　　厉无波随即上前，大战在即，这位厉家家主是要说几句话的。但他并没有说话，只是站在队伍前面，深情的凝视，蓦然，一个弯腰，重重的拜了下去：“诸位！厉家，就拜托诸位了！历代祖宗，后世子孙……仰仗诸位！”
　　这一揖到底的姿态，连莫天机也是暗暗赞赏。

第七百四十一章 第五轻柔的误算
　　莫天机的运筹，安排，已经让厉家这一战立于不败之地。
　　而厉无波的这一鞠躬，又凭添了几分悲壮的气氛。
　　莫天机计划之中的唯一漏洞，就是……万一这四股人马行踪不慎，暴露了行迹，对方有所察觉，纵然发觉得晚，也是恶战一场。
　　就算双方都有损耗，但这对于厉家来说，依然不是好事。
　　但莫天机并没有着重提醒这一点；在他来说，双方都死人，才是最好的。但厉无波这句话，虽然并没有明说，但四股人马却会更加的注意行踪保密问题。事到如今，莫天机也补上了一句话：“各位要注意，在剿灭石家之后，安排留守人员，立即撤退；同时，第一时间确保通讯畅通。”
　　“是！”看着两百零四人如同四支白色闪电急速的射出去，莫天机和厉无波都是长长的舒了一口气。
　　“厉家主大才啊。”莫天机微笑着恭维了一句。
　　厉无波现在可是半点不敢小看莫天机，闻言爽朗的笑了笑：“比起莫军师，厉某人拍马不如。”
　　莫天机淡淡一笑。
　　厉无波的确是有雄心，有决断。莫天机只要求出六七十人，将石家猝不及防的打掉就可以；但，厉无波却敏感地意识到了这一战的难得。
　　诚如莫天机所说，这一战，极有可能是对方第五轻柔不知道莫天机存在的一战，所以这一战简直是天时地利人和。
　　既然注定了要占便宜。那就占个大的。以后有没有这样的机会，那是以后的事情了。但现在这口肥肉，却是一定要吃个饱的！
　　所以厉无波一股脑儿将家族实力派出去了一半！
　　莫天机称赞的，便是这份决断。
　　……
　　“莫军师，如今将士们已经出发，战斗，就已经与你我无关。左右无事。不如你我手谈一局？”厉绝微笑着说道。
　　凡善于筹谋者，必善于棋奕。这是公认的一件事。厉绝想要与莫天机套近乎，自然要投其所好。
　　“手谈一局？”莫天机皱皱眉。心中有些不乐意：他妈的。这么多人都在为你们厉家去打生打死，你丫居然还说……与你我无关？居然还兴致勃勃的要手谈一局？
　　笑傲鲜血？坐观白骨？
　　这是什么样的薄情寡恩？心性凉薄？
　　厉无波在一边笑道：“绝儿棋艺在我厉家也算是佼佼者，不过。与莫军师相比，还是大有不如，就向莫军师学习学习吧；莫军师若是有兴趣，就指点一下小儿。”
　　莫天机脸含微笑，心道：“这可真是上梁不正下梁歪，有什么样的无情卑鄙的老子，就有什么样的无耻凉薄的儿子……”口中却道：“也好。我就与厉大公子切磋一番。”
　　棋局摆下。
　　芮不通在一边撇嘴，看天。
　　厉绝？与莫天机下棋？
　　真正笑话，连楚阳现在都不跟莫天机下棋了。就凭你厉绝？找虐也没这么找的。
　　在场众位至尊都围了上来，都在看热闹。厉绝的棋艺，在厉家堪称第一；这个莫天机……嘿嘿，就算你智慧再高，可是术业有专攻，你如何能什么都懂？什么都精通？
　　棋局开始。莫天机执黑先行；神情恬淡，动作漫不经心。
　　厉绝神情沉重，紧紧跟上。
　　只不过片刻之间，棋盘上已经错落有致。厉绝的脸色，也是越来越是难看。
　　棋至中局，厉绝已经举步维艰。左冲右突，看不到一点活棋，但，却都有希望，都能成事。这一刻的纠结真是非同小可。
　　两人的棋完全纠结在了一起，错综复杂，你中有我，我中有你。这样的棋局，足以让任何高手一眼看去就会头昏脑涨。
　　莫天机根本就是乱来，丝毫不顾自身，你哪里难受，我就进攻你那里，你这里即将活棋，我就立即搞破坏，你这里即将成空，我立即打入。
　　你这里即将接应上，我立即无理断开。
　　总而言之就是一个破坏之王。
　　厉绝几乎要捧头叫痛。
　　下到中局，居然双方都是连一个角都没有活净！这样的棋，真是让人叹为观止而又百思不得其解。
　　莫天机神情保持着轻松写意，随手应付。
　　终于……
　　接近终局；莫天机一子落下，厉绝神情一松，应了一手；但莫天机紧接着第二子落下，厉绝脸色大变。
　　这一子，将他整版大龙断成了两截！
　　厉绝眉框直跳，苦思解救。
　　第三手棋一落，厉绝脸色灰败。
　　半盏茶功夫之后，哗啦啦的声音响起，乃是莫天机在提子。空出来了好大一片地盘，全是黑子。
　　厉绝脸色木然。
　　又是一会之后，哗啦啦声音响起，莫天机又在提子。
　　厉绝眼神木然。
　　心中发狠，我就不信，一块棋都活不了……继续辗转腾挪……
　　棋局结束。
　　所有人如同见鬼。
　　厉绝脸色白惨惨，如鬼。
　　整个棋盘上，黑压压一片，找不到半颗白子！厉绝所有的棋子，都被绞杀干净！莫天机占据全场，居然连一个角，都没给厉绝留下。
　　这样的棋局，一般只是出现在初学者与资深高手的对弈之中，厉绝这样已经可以说是精通棋道的高手，居然也遭遇了如此惨败！
　　这已经可以说是不正常。
　　太不正常了！若是以此计算，莫天机的计算能力，最少要比厉绝强出百倍才有可能……
　　“再来！”厉绝咆哮一声，不甘接受如此惨败。
　　莫天机笑容和煦，棋局重开。
　　半晌之后。棋局上又是一统江山！
　　“再来！这次我执黑先行！”厉绝脸色都变成了蜡黄色，强烈的羞辱感，充斥了他的心。这也是他的试探，也是他的资格。
　　一来乃是向莫天机展示自己的能力，二来，他也想要看看，自己有没有成为九劫的资格！
　　但莫天机是什么人？资格？
　　莫天机虽然看起来轻松如意。但实际上已经是殚精竭虑的算计，不杀的厉绝吊蛋精光，他都觉得对不住自己……
　　棋局再开。
　　半晌之后。棋盘上一片白，恰如西北的银装素裹，一点黑色都没了……
　　厉绝失魂落魄的站了起来。只觉得眼前一阵阵发黑！刚站起来，就又噗通一声坐了下去。
　　竟然输的这么惨！
　　四周众人也是目瞪口呆！
　　这位九劫的智囊，竟然是如此逆天！、
　　芮不通在一边看的呵欠连连；他虽然水平不高，但多少肯定也会一点，与莫天机下棋的人，能够让众人看得最过瘾的，就只有楚阳。虽然也是输多胜少，但多少总能博弈一番。
　　像厉绝这样的……芮不通连看的兴趣都没。
　　便在这时，前方传来消息：人员已经感到梨花坡，埋伏就绪！而敌人还在三百里开外！
　　莫天机目光一闪。站了起来，道：“按计划行动！不得乱！”
　　就向厉无波告辞，回去休息。
　　既然计划没有意外的变动，那么，这一战对于莫天机来说。等于是已经尘埃落定。再呆在这里，除了让厉绝给自己添堵没有任何用处。
　　……
　　南方。
　　第五轻柔在派出三路队伍之后，就一直在帐篷里看书；这段时间的战无不胜，让第五轻柔的威望提升到了极处。
　　发布的命令，都是不折不扣的执行；这一次的行动，也是第五轻柔提出来之后。立即就全数通过。
　　第五轻柔正在看着情报，沉思。
　　“若是不出现意外的话，梨花坡是肯定拿下来了……若是要出现意外的话，也只有楚阳他们才能给我意外，不过据萧家传来的消息，楚阳他们在十几天之前还在东南，若是要赶到西北，几乎是横亘整个九重天大陆……”
　　“纵然是他们要来，而且已经动身……那么，他们竭尽全力现在也只能在路上！”第五轻柔想起自己上一次见到楚阳的时候，楚阳已经成为至尊三品。
　　不由叹了口气：“进境就是快！不过，这几个月的时间，就算你是九劫剑主，能够提升一品修为，已经是逆天！这可是至尊修为。”
　　“而四品至尊的脚程，却绝对不可能在这么短的时间里赶到……更不要说三品至尊！就算其中一人有奇遇一步登天，也不可能全部人都一样！”
　　“所以这个计划，应该能成！”第五轻柔皱起眉头：“但现在发愁的，就是攻下这里之后，下一步就必须封锁，那么厉家就成了瓮中之鳖。怎么才能更延长对抗的时间，增加压力……难道，还要用老祖宗的力量？……”
　　第五轻柔沉思者，盘算着，一副自信的笑容。
　　第五轻柔不管从哪一方面来讲，都没有算错！也绝对没有犯任何错误，一切计划，都是天衣无缝！
　　但……唯独有一点，他却是错了。
　　就是楚阳等人的修为进境！三品至尊四品至尊都不可能在这么短的时间里从东南跑到西北；但六品至尊却可以！
　　而且，犹有余裕！
　　他算着这些人不可能突破六品至尊，但这些人偏偏就突破了。
　　他算着不可能所有人一起提升，一般情况下也的确如此，这种全体提升的情况，在任何世界任何历史上，都没有出现过！
　　比神话还要玄幻！
　　但，事实上，这一次却是就是遇到了神迹！最不可能的事情，就这样的变成了事实！

第七百四十二章 一赌输了一百年！
　　梨花坡！
　　厉家七十二位高手深深地埋在雪层中，屏蔽了一切气息。一个个连眼睛也都不露出来，所有修为全部压制，只是留下**的耳朵这个最原始的功能感受着。
　　每个人的心中都在残虐的情绪升腾。
　　这段时间里，可是被压狠了。如今，这一次终于有了反击的机会！
　　可以这么说，连续的这半年来，厉家人已经憋屈的快要骂娘了，一个个的有力无处使；只是被动挨打，一个个眼睛都憋屈的红了。
　　一旦接战，势必是地裂山崩！倾尽一切力量！
　　莫天机的神机妙算，给了他们太多的信心！无敌的军师……怎么也有了！妈妈的！
　　这是一种无与伦比的底气！
　　前段时间的颓丧和绝望情绪，一扫而空。
　　远方，皑皑白雪中，有一道道白色人影在飞速前进。三支队伍，已经有进行了两次变阵，更加的扑朔迷离了。
　　三支队伍的目标，同时模糊了起来，让人现在看起来，攻打这里是可以，但攻打那边，也是大有可能！
　　就算是攻击第三目标，也是说不定的事情。
　　三支队伍都是带着必胜的信念，与一种信心满满的姿态，闪电般前插！
　　距离已经差不多了，在往前五十里，三支队伍就会分开，其中一队截断蜈蚣岭与白雪涯的联系，作为机动；另一队佯攻白雪涯。
　　这两家队伍都是抱着虚张声势的姿态，因为蜈蚣岭和白雪涯就算打下来。但在对方三面交击之下，也守不住。而且是厉家要害之地，必定拼命抢夺。
　　而真正犀利的一剑，则是直指梨花坡！
　　这一次的行动，被第五轻柔命名为：三剑夺梨花！派出来这么多的高手，第五轻柔对这梨花坡，乃是势在必得！
　　“准备好了么？”暴雪迎面打在脸上。萧诤言全不在意，目光冷冷沉声问道。
　　“差不多了。”陈剑龙嘿嘿残酷的一笑。、
　　石家那边，一个人悲愤的一笑：“我们石家的血。不会那样白流！两位前辈，多谢你们掠阵了！”
　　“嗯。不必客气！石启书兄弟的血债，便在这一战之中。讨回！”萧诤言狠狠一笑：“一路小心，预祝马到功成！”
　　石家六十多位高手同时抱拳：“多谢萧前辈！”
　　说话声中，已经闪电般往前飞出去数千丈距离。
　　五十里的距离，若是在下三天的一般军队，那是最少大半天的路程，在这等积雪中，一天也未必能到！
　　但在这些高手脚下，却只是半柱香的功夫！甚至不到！
　　“分！”
　　萧诤言一声令下，萧家的队伍从大队之中猛的分出来，如一支利箭。插向右面。
　　陈剑龙一声号令，陈家的追风兽卷起一股旋风漫天雪花，中路突进。
　　石家的人带着一身的决然，猛地往左！
　　萧诤言一声‘分’在空中犹自回荡，三支队伍已经完全分离而开！风雪中。如三支雪白的夺命利箭，狠狠前插！
　　眨眨眼的时间里，已经各自分开了数百丈，消失在各自的视线之中；随着三支队伍闪电一般的速度，三支队伍之间的距离，也随之越来越大……
　　梨花坡！
　　厉家埋伏人员之中。为首的一位八品至尊一位七品至尊同时对望了一眼，开始传音说话。
　　“来了！”
　　“对方的目标，果然就是梨花坡！”“那位莫军师，真的是神了。”
　　“废话，不神能做九劫智囊？咱们也觉得自己挺聪明的，怎么咱们就不是呢？”
　　“说的也是。”
　　“不过来的不一定是石家！若真的是石家的人，老子能佩服的回去就给他磕个头。”
　　“我估计十有**……你这个头，是磕定了。”
　　随即两人立即传令：“敌踪已显，准备战斗！”
　　所有人心中战意顿时腾腾燃烧。
　　终于来了！
　　……
　　就在梨花坡旁边的高山之上，云雾弥漫中，大雪依然稠密。
　　楚阳，莫轻舞，墨泪儿，董无伤就在这里突出的一大棵雪松上，静静的看着下面。
　　“我始终没明白，老大你在这里呆着干什么……”董无伤有些不满：“这里明显是个鸟都不拉屎的地方，那么多的要害部位都可能发生战争的，你非要选择这里。”
　　楚阳哼哼两声，翻了翻白眼没说话。
　　他知道董无伤只是没话找话而已，而且，楚阳还发现了一个问题：只要墨泪儿在旁边，董无伤就会比平常话多一些，而且有一种表现自己的**。
　　这一点，适用于任何恋爱之中的年轻人。
　　但楚阳真没想到董无伤这种木头也会有这种表现；心中暗暗为他高兴：看来董无伤，是真的爱了。
　　莫轻舞扬起小脸：“无伤哥哥，楚阳选择这里是有道理的，要不咱们打个赌？”
　　董无伤咧咧嘴：“什么赌？”
　　“若是这里真的如楚阳所说发生了战争，无伤哥哥你就输了。那你就把你将来能够打到的所有的灵兽内核都给我，我要喂小雪。”莫轻舞认真说道。她对楚阳，有一种完全盲目的信心。
　　楚阳说这里会打仗，那就肯定会打仗！
　　董无伤翻了翻眼皮，道：“将来的灵兽内核？”
　　楚阳微笑了一下：“这样太死了，岂不是让无伤一辈子给你打内核？不大好，就改成一百年时间之内的吧。”
　　莫轻舞红润的小嘴抽了一下。真狠……我其实只想要一年的……
　　董无伤爽朗的说道：“没问题，可是若是你输了呢？”
　　莫轻舞翻了翻眼皮：“若是我输了……”
　　楚阳在一边说道：“若是轻舞输了。我出两颗完整版的九重丹给你们两口子好了。”
　　董无伤眼睛一亮：“一言为定？！”
　　莫轻舞鼓着嘴：“本姑娘从不赖账！”
　　“赌了！”董无伤眉飞色舞，对于自己他是没怎么在乎，但墨泪儿不同啊，要是有两颗完整版九重丹在手里，等于是墨泪儿又多了两条命！
　　“击掌为誓！”莫轻舞伸出手掌，董无伤迫不及待的就是一巴掌印了上去：“赌约成立，不得反悔！”
　　楚阳微笑着看着。傻小子，这下子可上当了吧，亏你还急不可待的为你自己老婆争取福利；小样的。难道没有这个赌约，我还能亏待了你老婆？
　　哼哼，不过这样一来。你小子就准备着给轻舞打工一百年吧……
　　“不要赌……”一直在注意着外界的墨泪儿首先发觉了不对劲，急忙回头阻止，但，正好迎上了董无伤兴高采烈眉飞色舞的四个字：“赌约成立！不得反悔！”
　　墨泪儿一把就捂住了自己的脸。
　　自己是找了一个什么样的榆木脑袋夫君啊……这么兴冲冲的就把他自己给卖了……
　　董无伤击掌为誓的右手还没收回来，就傻傻的看着下面，彻底的目瞪口呆，变成了一尊雪雕！
　　大嘴一咧一咧的，脸上神情精彩万分！
　　万万没有想到，赌局刚刚成立，自己接着就输了！
　　甚至没有任何的缓冲！
　　这也忒直接了；无怪乎董无伤受不了。换做任何一个人也只有抓瞎！看着还没收回来的‘击掌为誓’的手，董无伤欲哭无泪，恨不得将自己的手剁了去！
　　太坑人了吧……
　　因为就在这时候，下方突然间一股恐怖的杀气直冲而来！如同怒海狂涛，刹那间就席卷了数十里方圆！
　　正是石家的人。正式发动了攻击！
　　距离梨花坡只有五六里地了，正是最适合冲锋的时候，石家人的报复心猛地攀升，达到了一个几乎崩溃的高度。
　　山呼海啸一般冲过来！
　　梨花坡，无论如何要一举拿下来！
　　六十七个人旋风般卷过！距离梨花坡已经只有不到两百丈距离！甚至，现在已经可以看到梨花坡上一张惊恐的脸。紧接着就是尖锐的吼叫声：“不好啦……”
　　听着对方惊恐的声音，石家的众人脸上都是残忍！不好了？这他妈才刚开始呢！
　　石家所有人的目光都集中在了梨花坡上，一鼓作气的就要冲上去……
　　便在这时！
　　刷刷刷！
　　毫无预兆的一阵刀光剑气猛地闪亮，而且就在石家的队伍之中猛地炸开！这一刻，埋伏已久的厉家高手终于出手！
　　而且每一个人一出手就是全力以赴，用上了吃奶的力气！一时间都是人剑合一，人刀合一……有的干脆就是上来就是拼命！
　　猝不及防之下，石家人正沉浸在一种残虐的报复的快感之中，突然就迎来了狂风骤雨一般的打击！
　　从石家人全无防备的脚下、两侧、纷纷有白衣人跳出来，将所有精神意志都集中在前方梨花坡的石家众位高手一阵砍瓜切菜一般的疯狂砍杀！
　　“有埋伏！~~”这个声音，尖锐凄厉！
　　但，已经晚了。
　　出现的厉家人都是埋着头，一言不发的砍杀。只是一个接触，石家人就迅速的减员到了一半！
　　而且其中还有大部分人重伤！
　　为首的七品至尊更加是被一位八品至尊一位七品至尊重点照顾，全力出手，身上啪啪啪的如同被对方擂鼓一般的狂砸三十拳，狂劈十八刀，狂踢九十六脚！
　　一声都没吭就烟花一般散落在空中！
　　砰！
　　上方，董无伤咬牙切齿：“杀得好！死得好！这帮混蛋……一下子输了我一百年……”

第七百四十三章 卑劣的代价
　　战斗很突然！
　　突然到了石家人完全反应不过来。出发的时候，军师曾经说过一句话：“我有七成把握，梨花坡厉家驻守的人不会很多，而且，其中有没有至尊高手，还在两可之间！”
　　众所周知，第五轻柔总指挥从来不会说满话。他说一成把握的时候，此事就可以干。因为他说了……有把握！
　　他说七成把握的时候，基本在别人来说就是板上钉钉了！
　　而且这一次，石家人自己也明白，这一次的行动纯粹就是指挥部为了安抚自己等人的愤怒和悲哀，才作出决定。
　　一来让自己这些石家人杀杀人出出气；二来，也是一个最便宜的功劳送到自己手中。以后剿灭厉家，论功行赏，这梨花坡一战，将是关键！
　　众人兴致冲冲、杀气腾腾而来，但做梦也没有想到，对方居然未卜先知一样的在这里设下了埋伏！
　　先前那么多次变阵，目标根本就是扑朔迷离，对方是如何知道在这里埋伏的？他们怎么就能肯定，自己一方就是要进攻这里？
　　一位石家的六品至尊一上来就受了伤，此刻狼狈的招架着厉家一位六品至尊两位五品至尊的围攻，凄厉的大呼：“为什么？为什么这里会有埋伏？！是谁走漏了我们的消息……”
　　声震长空，远远的传了出去！
　　声音之中，那种悲愤，憋屈，以及一种‘被出卖’的极限绝望的愤怒，宛若成型！
　　厉家带头的八品至尊身形如风，脸上含着森寒的杀机，一路狂掠而来，每一出手，必是全力！石家人两位七品至尊带头，这实力上本就差了一大截。一上来又被阻击死了一个，剩下一个人，更加是独木难支大厦。
　　拼命的抵挡，但身边的手下却是越来越少！
　　鲜血横飞中，不断地有石家人倒下去，不过是短短的时间，石家六十多人已经只剩下五六人，浑身带伤。摇摇欲坠的苦苦支撑！
　　这位七品至尊睚眦欲裂！突然暴喝一声：“住手！我有话说！”
　　就是这六个字的功夫，又是一位四品至尊连续被七八柄刀剑砍成了肉泥。
　　那位厉家的八品至尊一挥手，厉家五十多人围成一个大圈，将五个人围在中间，淡淡道：“江湖征战，非生即死。如今到了这般地步，你还有什么话好说？”
　　这位石家至尊挺着胸，额头上鲜血淋漓的流落，他却不加以擦拭，只是狰狞着脸，死死的看着厉家这位八品至尊，狠狠问道：“生死本是寻常，晚辈踏入江湖，就没想过善终！但今日之事。太过诡异，所以想要死个明白！厉大人，晚辈只想问你一个问题！”
　　厉家那位至尊黑须飘扬，两眼微眯，道：“你问！能回答的，我必然回答！”
　　石家那位至尊仰天长笑：“好！我石云墨相信厉惊雷老大人！今日之局，已经无望生还！只要能死个明白，解我心头疑虑，石云墨也不需厉老大人动手。自己便了结在这里！”
　　他顿了顿。一字字问道：“这一次攻打梨花坡，你们怎么会知道？”
　　不等回答。他又加上一句：“可是有人出卖了我们？！”
　　此次行动，堪称绝密！若不是事先就有人走漏了风声，石云墨相信，任何人都不会猜到第五轻柔的部署。
　　所以第一时间他就怀疑到了内奸身上。
　　对面的厉家八品至尊厉惊雷正要回答，突然心中一动，呵呵笑道：“云墨猜得不错，是有人向我们提前通报了消息。已经是这等时候，老朽也不再隐瞒。”
　　石云墨慢慢点头，目光如血：“多谢厉老大人！敢问……此人是谁？”
　　石家仅剩的五个人，同时看着厉惊雷的脸！
　　目中神色，都是一种切齿的愤恨。
　　战死，不可怕！但，被人出卖而死，却是第一等的冤屈，任何江湖人，都不能忍受这样的死！
　　尤其是，自己死了，但出卖自己的人还在人间逍遥，更加让人无法接受！
　　那厉惊雷目光一闪，道：“你们石家，好像与陈家是有仇的吧？”
　　石云墨浑身一震：“陈家？！”
　　厉惊雷淡淡的点了点头，悲悯的说道：“有些事，我也不想，但，你们来进攻的，是我厉家，所以……纵然如此做法太狠了一些，但我也不得不接受，陈家的这份……嗯，情报！……”
　　……
　　上方，楚阳有些听不下去了。
　　“这个厉家的老头儿当真是无耻！分明是天机策划的，他却非说是陈家走漏的消息，最让人愤怒的是……这五个人已经不可能活着回去，必死无疑，他就告诉人家真相，尊重一下壮烈战死的生命，又能如何？何必让人就算死，也要心怀怨恨？”
　　董无伤剑眉倒竖，道：“老大，这个老不死的，我看不惯！有机会，我定要一刀砍了他！”
　　楚阳慢慢点头：“一刀砍了他，我不反对，不过你不一定有机会。他不一定会活到你出刀的那个时候。”
　　董无伤哼了一声，右手握紧了刀柄！
　　尤其是董无伤这样的性格，更加不能忍受厉惊雷这样对必死之人的欺骗！
　　他甚至感觉，这已经不是卑鄙无耻可以形容，而是一个人内心深处的无限卑劣！人性的卑劣！本性的卑劣！
　　……
　　石云墨呆了呆，突然凄怆的笑了起来：“原来如此……枉我还以为这一次同舟共济……哈哈哈……真是笑话！江湖啊江湖，九大家族啊九大家族！哈哈哈……笑话！笑话！”
　　一边声嘶力竭的大笑，一边气息的恐怖的提升！
　　对面，厉惊雷本在看热闹，突然一惊，大喝道：“鼠辈尔敢！”
　　飞身前掠，急忙大喝：“大家散开！”
　　石云墨凄厉的大笑：“我说过，我会自我了断的！我的承诺做到了！哈哈哈……厉家人，来几个陪我走吧！黄泉路上，莫要寂寞！哈哈哈……”
　　随着一声大笑。轰的一声巨响，整个天地，似乎也剧烈的摇晃了起来！
　　场中闪出一阵炽白刺目的强光，随即就是惊天动地的大爆炸！
　　自爆！
　　石云墨的自我了断，居然是选择了自爆！
　　一位七品至尊的自爆，威力简直是令人触目惊心！他身边的四位石家高手同时被炸成了漫天碎屑；爆炸狂猛的散开，周围，有将近二十位厉家高手来不及闪躲。一声惨叫，就化作了青烟！
　　厉惊雷全力拦阻，但，只拦住了两面；自身也被狂猛的气浪吹了出去，脸上一阵潮红！
　　爆炸结束，石云墨早已经化为碎肉。地面上，五百丈之内积雪全无，出现了一个深深的黑土地的大坑，还有袅袅青烟从坑中冒起，深不见底，就像是通往黄泉幽冥的通道，鬼气森森。
　　厉惊雷仰天厉吼：“该死的该死的！该死！！”
　　在大局已定的情况下，居然让对方自爆了！这简直是奇耻大辱！
　　厉惊雷感觉自己老脸都丢尽了。
　　七十二人，战死只有十八名。爆炸居然死了十九人！这样的失策，简直不可原谅！
　　厉惊雷恨不得狠狠地打自己几个耳光子！
　　“这就是本性卑劣的人的下场了！”上方，楚阳等人所在的大树，也被冲天而起的爆炸气浪冲的上下摇摆，若不是楚阳等人用修为护持，这棵树恐怕就倒下去了。
　　楚阳看着下方，目光冰冷：“对方必死，他若是解释完毕之后立即出手，也就不会有这等事。这个自爆。厉惊雷是完全可以阻止的。”
　　“但他本性太卑劣，在撒谎打击了必死之人之后。居然还要看看对方那种绝望悲愤的表情来增加自己的快感。这才给了对方自爆的机会！”
　　墨泪儿缓缓点头：“是的，
　　他既然打击他们，那就肯定要看看成果的。”
　　“所以说这一次自爆，厉惊雷要负全部责任！”楚阳摇头冷笑：“真是笑话，那么激烈的战斗，只死了十八人，一场本不应该发生的意外自爆，居然死了十九个！何其讽刺……”
　　“若是让莫天机知道，恐怕这老货要吃板子。”董无伤有些幸灾乐祸。
　　楚阳皱皱眉摇摇头：“这等奇葩，莫天机哪里舍得打板子？他还得留着他让这样的情况多发生几次呢……”
　　墨泪儿顿时笑了起来。
　　……
　　下面，厉家人一个个失魂落魄，七十二人，只剩下了三十五人。厉惊雷一咬牙，终于想起了莫天机的话：打完速退！
　　一挥手，道：“撤！”
　　三十五人甚至并不收拾尸体，直接一溜烟的往后撤走，进入了梨花坡。
　　……
　　另一方！
　　陈剑龙正在佯攻百里之外的白雪涯，牵制敌方实力。风雪中隐隐听到梨花坡这边长啸惊天，也只是认为战斗已经开始，并没放在心上。
　　直到一声狂猛的爆炸响起，陈剑龙才猛地皱起了眉头！
　　不对啊，这声爆炸，分明是高手自爆！而且最低也得是至尊五六品之上的高手。
　　而据情报来看，那边的守军甚至连至尊高手都没有，怎么会搞出来这么一个惊天动地的自爆？
　　难道有变故？
　　陈剑龙眉头一皱，立即仰天长啸，身边数位至尊一起纵声长啸，穿空而上，声震数百里！
　　另一边，萧诤言眉头一皱：怎么现在发出了集合信号？
　　立即将手一挥，喝道：“放弃这边，过去看看！”
　　…………
　　心烦意乱，情绪浮躁，心中砰砰跳……
　　写得很慢、很慢……

第四百四十四章 九劫带来的压力
　　半晌之后。
　　萧诤言与陈剑龙站在那一个巨大的坑洞边上，两条腿有些发颤，浑身往外冒凉气，只觉得脊梁骨一阵冷一阵寒。
　　看着面前的大洞，看着面前的一地尸体，在雪面上殷红点点，如同梅花一般绽放，两人都是震惊到了不能言语的地步。
　　石家人，竟然全军覆没！
　　这个结果，在出发之前，乃是想炸了脑袋也想不到的。十拿九稳，几乎是万无一失的战略计划，居然遭遇了惨烈到了极点的惨败！
　　“怎么会这样子？”萧诤言浑身冰凉，几乎是无意识的说出来这句话。
　　“对啊，怎么会如此？”陈剑龙的表情比萧诤言好看不了那里去，老脸都白了！
　　死在这里的，可不是普通高手，而是最少四十位至尊！其他的全是九品圣级！
　　这些人死去，对于石家的打击，将是空前的震动！
　　对于八大家族联盟，也是不小的冲击。
　　“难道……”萧诤言霍然抬头，看向菊花坡上。上面，厉家的据点上人头隐隐，似乎在注意着这边。
　　萧诤言提气大喝道：“老夫萧家萧诤言，厉家是谁在这里？”
　　声音若雷震，轰轰往前直卷！随着音浪排空，大批的积雪轰隆隆往前卷动，声势骇人。
　　对面立即传来回应：“老夫厉惊雷！萧兄，你也来了！真是幸会！”
　　‘厉惊雷’三字一出，萧诤言和陈剑龙同时色变！
　　厉惊雷在厉家的地位，与两人在各自家族的地位差不多；厉惊雷既然出现在这里，那么就证明是厉家大举出动了！
　　只是，对方如何能够把握的时机这般好？
　　上方。
　　“这个混账！真是成事不足，败事有余！”楚阳简直无语：“他若是缩着不说话，萧诤言这两人可能还会试探的攻打一下。到时候，厉家的伏兵出手，我们也立即加入，起码这两家人要留下一半，可说是一个辉煌的大胜仗！他居然直不楞登的报了名……我真是操了，这是何等的脑残才能生出来这个老东西！”
　　“而且这一报名，对方回去后跟第五轻柔一个通报，第五轻柔会立即知道我和天机到了这里……以后想要占第五轻柔的便宜。就是难上加难！”
　　楚阳气不打一处来：“这混账。简直是该死！本来第五轻柔犹豫怀疑的这个空当，最少还能占一次大便宜，现在倒好，直接明刀明枪了。”
　　董无伤虎目中射出锐利的寒芒，慢慢道：“不过，想要保住这个消息。也还有一个办法。”
　　“什么办法？”莫轻舞问道。
　　“下面的人并不多，也就一百四十来人。”董无伤目中射出刀锋一般的寒芒：“尽数杀个干净，也就是了！”
　　“不行！”楚阳断然摇头：“敌人太多。一口根本吃不下来。而且，但是厉家想要吃掉他们，也需要付出差不多的实力。这些实力联军可以承受这些损失，厉家承受不起！”
　　说话间，下面的人随着陈剑龙与萧诤言一个手势，哗的一下散开了队形，拉得长长的。
　　这是准备要撤退的样子。而且，前军中军后军都分的清清楚楚，保证就算遭遇灭顶袭击，也会最少有三分之一的人逃回去。
　　萧诤言呵呵笑道：“厉兄，厉家实力雄厚，诤言佩服不已，只不过，想问一句，究竟是哪位大才识破了我们的计划？或者……有内鬼？”
　　厉惊雷哈哈大笑：“绝对没有内鬼！”
　　萧诤言沉默了一下，淡淡道：“既如此，告辞！”
　　突然一个呼哨，纵身而起，旋风般卷走。
　　“撤！”陈剑龙一声大喝，一百多人的队伍滚滚而去，在雪地里越行越远，只不过眨眨眼的时间，已经消失在稠密的风雪之中。
　　想不到对方走得这么干脆，厉惊雷也愣了愣，才道：“撤！回去复命！”一行人立即撤下来，然后迎着风雪回返。
　　埋伏的地方，两处厉家的兵马从雪地里一跃而起，跟上队伍，回去了。
　　“就这么回去了……”树上的楚阳一声叹气：“我真想宰了他……一句话就告诉了第五轻柔这里有军师……”
　　董无伤愕然：“啥时候告诉的？”
　　墨泪儿一阵哭笑不得：“猪！”
　　“我们也走吧。”楚阳叹了口气：“独行他们是扑空了，按照顾独行的智商，现在肯定在蜈蚣岭埋伏着呢……就让他们四个在那里趴着吧，咱们搞个山洞睡觉去。”
　　众人哈哈一笑，纵身而起。
　　……
　　联军大营中。
　　萧诤言与陈剑龙的回归，让所有人都是大吃一惊。两队人马都是毫发无损，但问题就在于：出去是出去了三队，回来却只回来了两队！那一队呢？
　　哪里去了？
　　“诤言！石家的人呢？”夜逍遥迎了上来。
　　“死了，死的干干净净！”萧诤言木然道。
　　“啊！”夜逍遥浑身一震，呆若木鸡。
　　片刻之后。
　　所有人在大帐中集合，第五轻柔坐在主位，脸色平静。
　　“两家联军回来了，呵呵，三家出征，一家陨灭！”第五轻柔有些疲惫的按了按太阳穴：“诸位，我们的真正的敌人，来了！”
　　“啊？”众位巨头一阵惊愕。真正的敌人？
　　“真正地不死不休的敌人！强大到了我们几乎不能抗衡的敌人！而且是天命所在的敌人！”第五轻柔一句话比一句话更加的沉重，三句话，就像是三道霹雳闪电，猛地楔进了众人心中！
　　让大家都是一阵恐慌，凭空便感到无边的压力罩顶而来。
　　“九劫？！”
　　“九劫剑主和他的九劫？”
　　众人纷纷议论。
　　“啪！”第五轻柔猛的一拍桌子，声音清脆。
　　众人一怔抬头，只见第五轻柔满脸的严峻，一身的威严，锋锐的眼睛在在座众人脸上慢慢滑过，缓缓的说道：“我要提醒诸位。现在，到了九大家族除名的时候了，也就是说，已经到了九重天改朝换代的时候！”
　　全场肃然！
　　“九劫剑主已经率领他的九劫，进驻厉家！”第五轻柔淡淡道：“若是这一战，不能毁灭九劫剑主和九劫，那么，此一战之后。天下。便崩颓了！”
　　“唯一可以胜利的机会，扭转命运的机会，就在这一战！一战不成，今后将再也不会有第二个机会！”第五轻柔眼神森寒。
　　“敢问总指挥大人……”夜逍遥沉吟了一下，道：“您如何就这么肯定是九劫剑主来了？貌似萧诤言和陈剑龙带回来的消息之中，并没有任何一言一句一字提到九劫剑主啊。”
　　第五轻柔皱起了眉头：“你有疑问？你有意见？”“不敢！”夜逍遥退后两步坐下。
　　若是换在几个月之前。第五轻柔如此说话，早被夜逍遥一巴掌拍死，麻痹的当你是总指挥你还真以为自己就是什么总指挥了？
　　但现在。夜逍遥除了后退闭嘴之外，甚至，没有半点发怒的情绪。甚至感觉很应该！
　　“在此之前。我们战无不胜，今日一战，却是重大损失！”第五轻柔淡淡道：“若无高人相助，厉家怎么会有如此手段？而现在，举目世间。有几个这样的高人？除了九劫剑主和他的九劫，再也没有别人！”
　　“更何况厉雄图本就是九劫之一！”
　　第五轻柔只简短的解释了两句，给了夜逍遥面子之后，立即说道：“现在，我有几点要求，大家若是不能答应，我也就会交出总指挥的职位。”
　　众人脸色大变。
　　“第一，以往我们可以嘻嘻哈哈，可以什么事情都商量着来，什么事情什么决定我都详细的解释……但从现在开始，以后没有了解释的时间，我只能发布命令……而你们务必要无条件遵从！！在生死存亡之际，若是纪律还不能严明，必败无疑！”
　　第五轻柔说道。
　　说完，锋锐的眼神一扫，再次重重的一字一字的重复：“我说的是！――无！条！件！的！遵！从！诸位明白？”
　　“是！”众人顿时坐得笔直，脸色也一个个郑重而严肃。
　　第五轻柔说的一点都没错，面对九劫剑主和九劫，若是还嘻嘻哈哈，恐怕死都不知道怎么死的。
　　九万年来，九劫剑主已经颠覆了九重天八次！这是第九次！
　　谁敢轻视？
　　“第二，我们现在的兵力不足！”第五轻柔说道：“各自立即传讯家族，开始增兵！围剿九劫剑主！”
　　“是！”
　　“第三，新的队伍来到之后，我不希望我还要重复强调纪律，我希望你们就把他们梳拢好；一旦有人违反，便不是责罚，而是斩首！”
　　“是！”
　　“我们八大家族合力，与执法者共襄盛举，也是九重天十万年来第一盛事！”第五轻柔静静地说道：“希望我们可以……扭转命运，改变九万年的宿命轮回！”
　　人人都热血沸腾了起来。
　　九万年的压力，在这一刻，在压得众人喘不过气来的同时，人人的眼中，也爆出来强烈的兴奋。
　　逆天改命！
　　这是何等壮举？九万年来没有人能够击败过的九劫剑主和他的九劫，我们是否能战胜？！
　　这一次战败，带来了空前的压力！也引出来九劫，第五轻柔期盼已久的对手！在这样的情况下，第五轻柔的威望，也火箭蹿升一般的迅速攀登上了空前的高度！
　　第五轻柔脸色沉静，不喜不怒，悠然抬头，静静地看着莽莽云山，心中有一股战意在缓缓涌动。
　　楚阳，你我终于要又一次交手！（未完待续）

第七百四十五章 晨雨出东南
　　看着回来复命的厉惊雷，莫天机听完汇报之后，急忙装作打了一个呵欠，顺理成章的张大了嘴，狠狠控制着自己的眼神没有露出强烈的惊讶，但心中还是冒起一种强烈的想要跳脚骂娘的冲动！
　　真是太奇葩了。
　　就算是实力雄厚，也没这么糟蹋的。
　　在莫天机的预算中，这一次突然埋伏，厉家这边绝对不会损失很大。最多死十几个人，而且战绩会非常辉煌！
　　但现在的情况是……战绩依然很辉煌，但死的人却超过了预期一倍！而且剩下的还有几个缺胳膊断腿的……
　　而且这些还是因为意外。
　　莫天机咽了口唾沫，闭上嘴，看着口口声声说着‘我的错、我失察’脸上却没有半点忏悔之色的厉惊雷，终于温柔的微笑起来，安慰道：“没事，意外的事情，责任不在你，九重天天天都有意外发生。这怎么能怪厉老？”
　　厉惊雷叹了口气，道：“可惜了家族这么多好汉子，老朽……老朽定要安抚好他们的家人！”
　　说着抱歉的笑了笑：“我去准备一下，战死的人员……老夫愿意独自出资安抚。”
　　转身匆匆而去。
　　莫天机轻松地看到，他转身的那一瞬间，脸上本来还略微有的那么一点点沉重，彻底的消失无踪，脚步，也变得轻快了起来。
　　莫天机不动声色的观察着厉家其他高层的脸色，均是发现都有些如释重负。
　　似乎事情就这么解决了，他们很满意，很得意，很轻松……
　　莫天机心中暗道：看来。厉家就是这么认为的，就算是一位至尊。高级至尊，死了也就是一笔钱弥补了就能完事儿了……
　　突然间觉得心里很讽刺。一条为了你们出生入死的高手的命，就准备这样交代了？有没有想过他们的家人的感受？他们的血脉传承？他们的无辜冤屈而死？
　　他们本不应该死的！你一个疏忽导致这么多人死，居然就这么轻松么？
　　莫天机的脸上温文的微笑，但心中已经对厉家做出了判决：厉家，绝对没前途！绝对没长远！
　　……
　　厉无波看着厉惊雷远去，脸上的神情逐渐转成了忧虑。
　　他看向莫天机，莫天机微笑着说道：“现在，没别的办法了。准备打硬仗吧。随时注意敌方消息；无论任何风吹草动，都要报上来！”
　　“好！”厉无波答应了一身，有些欲言又止的说道：“莫世兄的意思是？……对方已经能够从这一站推测出来了你在这里？”
　　莫天机眼睛闪了闪，道：“不。他们不会推测我自己。而是会推测，我和我的兄弟们都在这里！一句话的失误……一至于斯！”
　　厉无波张口结舌了半天，没说出话来。
　　虽然现在有一种很强烈的掐死厉惊雷的冲动。但终究不敢宣之于口。
　　莫天机所说的一句话之失；说的便是厉惊雷一句‘绝对没有内鬼’！
　　厉惊雷这一句话，其用意乃是搅乱一池浑水：我说绝对没有，你就真的信？
　　用意是好的，但……智商真的不够；这种拙劣的挑拨对付第五轻柔，就像是一个小孩在跟大人猜谜语：我手里有糖你猜猜几块？猜对了我把三块都给你……
　　那样子！
　　不说还强一些，一说这句话。第五轻柔要是反应不过来，那也就真的可以一头撞死了……
　　一句话。厉惊雷就葬送了这边最大的优势！
　　厉无波怎么能不气的肝疼……
　　……
　　厉绝很快收拾了心情，恭恭敬敬的陪同莫天机回去。
　　一路上对莫天机赞不绝口，并表示一定要向莫天机好好学习棋艺，莫天机脸带微笑，心中就想自己做了一个错误决定。
　　要是现在陪在自己身边的不是芮不通而是董无伤该有多好？董无伤绝对会把身边这个喋喋不休的家伙拎住脖子扔出去，而芮不通则就只会看热闹，将他的快乐建立在自己的痛苦之上……
　　莫天机回到小院不久，厉雄图也回来了，后面跟了几辆雪橇，拉着马车车厢。看得出来，厉雄图对待梦欢欢的父母方面，表现了罕有的细心。
　　看到厉绝就在自己院子里，厉雄图有些诧异，打了个招呼，就搀扶两位老人下车，安排住处。
　　厉绝等他安排好之后，微笑说道：“雄图，如今欢欢姑娘的双亲，你也已经接到了身边，等于是没有了后顾之忧了吧？”
　　厉雄图感激的说道：“是的，对于家族的这个决定，我无限感激。”
　　厉绝眼底光芒一闪，微笑道：“嗯，现在正是多事之秋，家族让我告诉你，接下来，我们家族需要全力战斗了。”
　　厉雄图大声道：“那是当然！我厉雄图绝对不会落于人后。”
　　厉绝微笑点头：“好！”
　　莫天机冷眼旁观，心中一阵叹息：傻小子，你要让人家利用你到什么地步……
　　……
　　大路上风云动荡起来。
　　七大家族在这一刻，集体的将目光投向了西北战局！都在源源不断的增兵前来。
　　萧家更是精锐齐出，其中，萧家老祖宗萧晨雨亲自北上，引起了轩然大波。
　　萧家二号人物萧晨雷在东南白杨谷失踪，萧晨雨久等萧晨雷不回，亲自前去查看，毫无端倪可循；心中惊怒之下，直接找上了平沙岭楚家，求见风月。
　　月聆雪风雨柔推说不知。
　　萧晨雨面对风月坐镇的楚家，毫无办法；恨恨回归；此刻听到九劫剑主等人在西北出现，萧晨雨，想起前段时间龙翔凤舞，九劫出世；心道难道二弟的失踪乃是与九劫剑主有关？
　　莫非真的是与楚阳无关？
　　但随即家族证实了中三天的消息，顾独行莫天机罗克敌等人乃是九劫中人；而楚家的楚阳与这些人关系密切。几乎不分彼此。
　　萧晨雨立即断定，楚阳若不是九劫剑主。就一定是九劫中人！
　　那么，实际上还是与楚阳有关，找到了楚阳，就能知道二弟的确切消息。而楚家有风月坐镇，萧晨雨就算再自大，也不敢独力面对风月；再加上他用神念搜索楚家，楚阳并不在。
　　九劫既然现身西北，那么，楚阳一定也在西北！
　　所以萧晨雨一路往西北而来。
　　萧晨雨一动。顿时遍地风雷。
　　所有人都在默默地看着西北。
　　没有人真正明白萧晨雨与萧晨雷兄弟两人的感情；他们既是一奶同胞，也是一生的知己，更是一生的战友！
　　彼此就是彼此的精神支柱！
　　萧晨雨一路从东南出来，坐着马车。走得格外慢。夜沉沉在与他达成协议之后。早已回转夜家。
　　临行时曾经劝过他：万万不要轻出东南！
　　但萧晨雨却在夜沉沉走了之后的第五天，就跨出了东南！
　　他就闭着眼睛做在马车里，一动不动。身前身后便是他的贴身护卫，也是当年出生入死的兄弟。
　　马车后，是萧家的精锐队伍！
　　八匹骏马拉车，马车根本没有车帘，萧晨雨也不会允许自己的眼睛前面有任何遮挡的东西。
　　迎面朔风呼呼，萧晨雨岿然不动。
　　他闭着眼睛。脸上神情温馨而舒缓。
　　他在回忆，迎着扑面的朔风。他的思想却是在这九千多年的岁月中徜徉。当初，伟大的父亲大人只留下了一个萧家的摊子，然后一去不回！
　　自己和二弟，两个人齐心协力，到处招揽贤才，发展大业，终于成为鼎足九重天的九大家族之一。
　　然后一路子子孙孙，这样发展延续下来；但，也不是一帆风顺的，当初，那么多的兄弟前仆后继，有些人死了，有些人离开了。
　　但，现在的萧家，毕竟已经发展成为庞然大物。
　　这么多年里，自己与二弟相依相扶，历经江湖风雨；始终没有分开过。那一次，斩杀毒手魔君自己受了重伤，几乎身死；药谷神医都说自己没救了；是二弟天天守着自己，每天数十次的耗尽他的力量来为自己疗伤，后来，更是倾尽了一半的萧家家产，跟药谷换回来一块补天玉。
　　然后二弟用损折他自己神魂的办法消去了补天玉上的生死之气；化作灵药；给自己服用，终于将自己救回来，但他付出的代价就是……从那时候起，他就是九品至尊初期，伺候终生没有进阶的希望！
　　如今，二弟失踪了。
　　萧晨雨不愿意相信二弟已经死了，他一直到现在，一直执着的认为自己的二弟只是失踪了。
　　自从九劫剑再次出世，萧家变故不断，先是年轻一辈有人不断丧命，然后是自己的大儿子萧瑟，也战死在天机城！
　　想到这里，萧晨雨叹了口气，意兴阑珊。想起当初那个令自己惊喜欲狂的小肉团哇哇降生，刚抱到怀中时候心中的触动；想起儿子一路成长遇到的风雨……
　　如今，儿子也死了；自己还在。
　　弟弟失踪了，自己还在。
　　家族风雨飘摇，自己还在。
　　“或许，我活的太长久了……”萧晨雨深深地吸了一口气，长长叹息，随即，脸上肌肉微微抽动，喃喃道：“若是二弟……真的……那么，我纵然是屠尽天下，也要报仇！”
　　“我二弟乃是何等人物，连他都……那么，世上还存在的这些人，渺小如蚁，蠢笨如猪，有什么资格比我二弟还活得长久！”
　　心境一变，顿时一股铺天盖地的戾气猛地出现，刹那间席卷了百里晴空，这一刻，一路所过之处，鸦雀无声！
　　…………
　　<昨天去了医院，几个当年同事已经在，大家一直陪着；残酷的车祸，让我的业务老师从送进医院，就没有说过一句话，一直到二十二点后去世，只睁开过一次眼睛。他还不到四十岁。
　　回家后，浑身无力。突然感觉很虚幻。
　　一直到现在，大嫂那凄厉的哭声似乎还在耳边回荡……说不出心中什么感觉。事故正在处理，但后续如何，似乎已经不重要。我能做的只能是关注……一切安慰的话都显得那么苍白，说一半就说不下去……>

第七百四十六章 巅峰对决
　　萧晨雨途径夜家领地。
　　夜沉沉早已经在路途中相候；两个老朋友只隔了不到半月时间，就再次见面，但感觉却如同是变了一个世界那样的怪异。
　　夜沉沉负手站在林荫古道，萧晨雨默默地做在马车里。
　　两人默默的对视；良久，夜沉沉一言不发，身子一闪，倏忽消失。
　　萧晨雨闭上眼睛，淡淡道：“走！”
　　万年的老友路左相见，但却一句话也没有说！连传音也没有。
　　就这么对望一会，彼此已经全部知道彼此。
　　夜沉沉回转夜家，萧晨雨继续上路，一切平静。
　　夜沉沉此来本是为了劝说萧晨雨回去，但一眼之下就感觉到了萧晨雨万死不回的决心，不管说什么，都已是多余。
　　……
　　而这个时候，在西北漫天风雪之中，一场战斗正在展开。
　　法尊站在雪崖绝顶，一袭黑袍迎风飘扬，满头黑发，中分而下，目光在沉思的平淡中带着些许凌厉。
　　他能感受到背后那凌厉的气息距离自己越来越近。
　　自从那日为了帮助第五轻柔稍稍的泄露了一些自己的神识之后，法尊就知道自己被人盯上了。而且他也知道此人是谁。
　　舞绝城！
　　法尊只有躲避！
　　大功未竟。
　　就算是同时对上风月夫妇，法尊有把握击败之；但，对上这个人。法尊没有丝毫把握。
　　一追一躲，两人捉迷藏一般的已经过了将近一个月。
　　但现在，法尊不躲了。
　　这一个月里面，他利用对方那惊天的压力磨砺自己的神魂融合，消化体内的补天玉，现在已经到了圆融的地步！
　　突破了最后一步！
　　现在的法尊，等于是已经圆满。他不再害怕任何人！而且，在这种猛然的突破之后，他也迫不及待的想要证实一下自己的实力！
　　而现在这个情况。舞绝城正是最好的人选！
　　他负手而立，黑衣黑袍黑发，都在风雪中飒飒飞舞。直欲凌空飞去！
　　漫天大雪纷纷看，又稠又密，但，却一片都沾不到他身上，靠近他的身体数丈之外，就被一股莫名的力量轻柔的弹起，远远飞散而开。
　　他的神情虽然平淡，但身上气势凌霄，那是一种绝对的自信！
　　天下任何人都不能拦阻于我的那种滔天自信！
　　风雪骤然激烈了起来，一道白色人影突兀的出现在法尊面前二十丈的虚空中。这个人浑身如同与风雪融成了一体，负手站在虚空里，淡淡的看着法尊。
　　两人都没有说话。
　　只是静静的看着对方，嘴角上，都有一丝隐隐的微笑。
　　百里之内的雪花。统统粉碎。
　　良久，法尊轻轻一笑：“你来了？”
　　随着这声说话，他的气势猛然收敛，然后身子轻如鸿毛一般往后飞退二十丈。
　　他主动地为对方留出来一片地方。
　　舞绝城并不往前，只是淡淡的笑了笑：“你不再逃？”
　　法尊淡淡一笑：“为何要逃？”
　　舞绝城身子呼的一声飘前，越过二十丈虚空。站足山崖：“为何？”
　　舞绝城的问题，有些没头没脑，但法尊却明白他的意思，道：“为己。”
　　舞绝城淡淡摇头，嘴角露出笑容，然后突然仰天哈哈长笑，道：“不错！不错！人不为己，天诛地灭！这个理由，当真是好极！”
　　法尊并不说话，微笑以对。
　　舞绝城负手说道：“这几天里，你的气息一直在稳步的变强；我能感觉得到；但我却不会打断你；直到如今，你终于功行圆满，我才出来，与你一见！”
　　法尊淡淡道：“不会打断我？呵呵……那是因为，你不敢。你怕，你怕你突然打断我的变强，是因为害怕我的变强，那样便会在你心中中下心魔；纵然你能杀我，你也不敢。”
　　舞绝城颔首：“不错；杀你事小，心魔事大！”
　　法尊呵呵长笑：“所以你只能等到现在。”
　　舞绝城负手微笑，八风不动：“任何时候，对我来说都是一样。杀你，不需要做准备！”
　　法尊轻笑：“未必。难道，你就没有别的问题要问我？”
　　舞绝城轻轻颔首：“是，我有别的问题要问你。当初，你身负重伤，你如何会在这么短的时间里恢复，并且更胜从前？”
　　法尊呵呵一笑：“你也知道，我并不是东方霸道！”
　　“你曾说过，你是楼文龙！”舞绝城眼神有些讥诮：“但，传言之中的楼文龙……义薄云天，乃是一个一诺千金，从来都不会玩弄阴谋诡计的铁铮铮的汉子！但你不是。”
　　法尊微笑。
　　“那你到底是谁？”舞绝城问道。
　　法尊摇头失笑：“我先回答你的问题……我当初重伤，东方霸道留给我的这幅身体，几乎完全被摧毁，五脏几乎全碎！”
　　“而且，我这么多年手机的生机，尽数的化作乌有，而我这么多年一直靠着掠夺生机，来消灭压制东方霸道的残魂！”
　　“但我的身体虽然重创，到了生机全无，但东方霸道的残魂却在他的*死亡的那一刻，也终于真正消失！”
　　“这便是我的机会！我本必死，但我却发现，身体死了，我没死！我这才明白，这具身体，如今才彻彻底底成了无主之物……所以我立即发动力量，屠杀了药谷那些人，劫来了补天玉。而你也知道，补天玉对于神魂消散的人有用，也就是说对死人有用，而我就以这具身体的残魂的消散和死亡，化解了补天玉的一部分轮回力，将剩余部分，转化成苍天生机！”
　　“用苍天生机，来对这身体进行再造，但那些补天玉不够，所以我又屠了药谷，将所有补天玉，全部用来转化，修炼。”
　　“直到如今，这幅身体已经完全被我改造成先天之体，而且是，生机之体！因祸得福之下，东方霸道的神魂也彻底消散，这具身体，现在就算是一根头发，也是我的！与东方霸道已经毫无关系。”
　　“而我的神功，也因此而大成！”
　　法尊有些难过的道：“当年兄弟们的灵魂能量，也终于被我炼化，成为自己的力量。所以我现在的实力，已经是完胜宁天涯！”
　　舞绝城眼中露出怒意：“你兄弟的灵魂能量……你居然炼化了你兄弟的灵魂能量！那可是你的兄弟！”
　　“兄弟的，也是灵魂能量，能量就是能量，不分兄弟与夫妻！”法尊冷漠的说道：“更何况，那个敌人的强大，让我根本无法抗衡……我不想办法，难道等死不成！”
　　“卑鄙无耻！”舞绝城缓缓的说出来四个字：“你，不配为九劫中人！”
　　“哈哈哈……九劫中人，哈哈哈……这可真是放他娘的狗臭屁！”法尊猖狂的仰天大笑：“舞绝城，你以为九劫算什么？这个名头又代表着什么狗屁？我不配？哈哈哈哈……我去他妈的九劫中人！是九劫中人不配有我！”
　　舞绝城眼神中怒火熊熊燃烧起来，咬着牙，一字一字的道：“狼心狗肺，猪狗不如的东西！当年，若不是你的那些兄弟，你死了多少次？如今，你居然说出这种话！”
　　法尊哈哈大笑，笑的酣畅淋漓，连眼泪也笑了出来，弯下了腰，捧着肚子，笑的直喘气：“舞绝城……你为何不说，当年若是没有我，他们都早已经死了多少次？”
　　舞绝城深深吸了一口气，突然间一股惊天的杀机猛然展现！
　　话说到这种地步，他已经一个字也不想再说！他现在只想将这个侮辱了自己最重视，最珍藏的东西的人，毁灭掉！
　　撕碎掉！
　　我平生最珍视的，就是兄弟情谊；当年的兄弟，每一个人在我心中都还活生生的活着，他们为我做过的任何一件事，我都记在心里！
　　任何一个人的相貌身材生活习惯家庭状况个人嗜好包括口头禅包括有一些说过的话，现在历历在目！
　　这是我的珍宝！
　　也是我的支柱！
　　我的兄弟。
　　如今，你侮辱了九劫中人的感情；侮辱了九劫兄弟的情谊！纵然你侮辱的人与我毫无关系，但他们之间的兄弟情义与我最看重的，是一样的！
　　叛徒没资格侮辱这种感情！
　　这些话，都在舞绝城心中，他一个字都没说出来；他感觉若是说出口，听到对方的耳朵里，会是对这番话的侮辱！
　　一股凌然气势，浩浩荡荡的产生，带着崩颓青天一般的狂怒的压力，带着惊天动地的杀机，潮水般狂压法尊！
　　法尊嘿嘿冷笑：“舞绝城，你以为，你还能轻松的吃定我么？”两手一分，黑袍猛地翻飞了一下，一股说不清楚什么滋味的气势，带着一种堂皇的邪恶，猛地涌出。
　　分明是邪恶，却又给人一种堂皇的感觉！
　　舞绝城眸子一缩，却是一言不发；一步步往前走去。
　　他踏出第一步，整个空间就猛地震了一下，第二步，脚下整座山都摇晃了起来，第三步，方圆千里同时震荡！
　　整个空间，充满了狂暴的气息和令人窒息的杀气！
　　他是一个无比骄傲的人，既然决定了对方不配、不值得让自己说话，那么，一直到战斗结束，他都不会再开口！
　　法尊的长发在风雪中呼呼飞舞，如同一条条诡异的黑蛇，在空中蜿蜒扭曲。

第七百四十七章 我和你不一样！
　　舞绝城在前进。
　　步步山摇地动！
　　三步之后，群山万壑一起轰鸣起来，苍天似乎在这一刻颤动！四周山上积雪同时烟雾一般腾起，波涛一样弥漫汹涌。
　　法尊挺立如松，看着舞绝城，眼神中带着轻松，带着写意，甚至还带着一些有趣，看着舞绝城一步步往这边走来。
　　舞绝城已经走了六步！
　　他的气势，已经积累到了巅峰，杀气，也已经浓郁到了极点！战意，更是升腾到了燃烧九霄的地步。
　　此时若出手，便是石破天惊的巅峰一击！
　　但法尊显然并不想就这么接受舞绝城的巅峰攻击。
　　便在舞绝城刚刚踏出第六步，脚还没有落在地面的时候，第七部第七百四十七章我和你不一样！法尊突然动了！
　　他突然伸出一只脚，往前猛地一踏！
　　他的身子微微往前一俯。
　　一股绝强的气势猛地冲出，正面对上了舞绝城的气势！
　　击楫中流！
　　在舞绝城气势刚刚成型的那一刻，法尊果断出击，打断了这股力量真正形成巅峰的可能！此刻的舞绝城，感觉怪异之极。
　　就像是刚要**即将爆发的时候，突然被阻止！
　　怒哼一声，第七步猛地跨出！
　　轰然一声爆炸，两股气势胶着了一下，一声奇怪的裂帛一般的声音让人牙酸的响起，然后从正中间开始，猛地龙卷风一般的冲上了九霄云里，天空云彩，突然间被冲开了一条线。
　　脚下，又是一阵奇怪的令人丧胆的那种破裂的声音。
　　从两人最中间的地面上，突然出现了一道裂缝。噼噼啪啪的向着东西延伸，而，这条裂缝也在向着南北两个方向断裂而开！
　　这整座大山。就像是一个雪白的馒头，被人突然从中间掰开了。
　　分开了。
　　轰的一声响，两人的身体都没有动，第七部第七百四十七章我和你不一样！但分开的两片山却都在急速的后退中，两人之间的距离，却就这么突然的增加到了五十丈！
　　舞绝城白衣如雪，突然飞起，嗖的一声冲上半空。如同一只雪白的大鹤。冲起在风雪之中。
　　在飞起的这一刻，他的身上突然出现了一片片蓝汪汪的色彩，随即就变成了一团蓝色旋风，包裹住他自己的身体，咻的一声越过这片空间，凌空而至！
　　地面上所有的积雪。随着他一扑之势，整齐的向着法尊那边狂卷而去！
　　法尊一声不响，身子直直的升起。飘起，身上，也突然间出现了一股邪恶的黑气。然后就像是炮弹一般冲向对面急速而来的舞绝城。
　　只是一闪！
　　两人身子因为高速而留在原地的残影还清晰的在哪里出现，但两人已经狠狠的碰撞在一起。
　　舞绝城左掌右拳脚踢膝顶，瞬间已经变化做两个手肘带着万钧之力狂砸！
　　法尊的头发猛地一炸，身子在急速的往前运动中，对方的膝顶过来。他的身子突然诡异的在空中猛然飘成了一道直线；两手狠狠抓向舞绝城的双手！
　　舞绝城左掌猛切，法尊右手猛地扣向脉门，舞绝城左手一转，化掌为拳，猛地下砸法尊的手指，法尊换招，一指带着强烈黑气顶上，舞绝城立即变招，横切对方手腕，法尊手指一收，右肘猛然捣出！
　　舞绝城眼神一闪，同样一肘捣了过去！
　　这是一边，而另一边，法尊的左手，与舞绝城的右手，同样是连连变换了七八次，同样的是以双肘迎上！
　　砰砰砰……
　　两人四个手肘在空中激烈的碰撞了九百余下，然后呼的一声响，法尊一声闷哼，舞绝城一声冷哼。
　　法尊的身子就这么头前脚后呈直线飞退了出去，舞绝城同样是如同被后面一条绳子狠狠的拉扯一样，咻的一声退后在虚空！
　　下一刻，两人都是在急速的后退之中猛的改变方向化作急速的前进！
　　这就出现了一种奇怪的难以理解的现象。
　　空中，一排法尊的虚影在急速的后退中，但又有另一排虚影在往前突进！
　　同时进行！
　　对面的舞绝城，亦是如此。
　　空中的两排虚影尚在前进或者后退，两人已经到了千丈高空之上，而这一路留下的虚影，依然清晰的是无数的法尊与无数的舞绝城在以清晰的动作战斗着。一点点的推进，以虚影居然完全可以还原整个过程！
　　“纳山河入胸怀，收天地做芥子！”法尊仰天长啸：“舞绝城！你也到了这种地步！”
　　对面的舞绝城一言不发，只是一招比一招狠，开天破地一样的狂轰滥炸。
　　法尊哈哈长笑不绝，对面舞绝城满脸的鄙夷，一言不发，两人一动一静，居然是相映成趣，唯有两人之间招招夺命的斗争，在这寻常人只能够喘一口气的时间里，已经各自交换了一千七百招！
　　砰砰砰的声音连续的响起，两人身在千丈高空，但周围的群山都在如同跳舞一般颤动，甚至可以说是……扭动！
　　两条身影，不断地分开，又聚合，再分开……
　　空中，突然间就是密密麻麻的一黑一白两道身影的残影，充斥了整个天空！
　　似乎挤得漫天白雪都没处存身了……
　　又是一次碰撞。
　　舞绝城散发着蓝气的手掌狠狠击在法尊右胸，法尊那散发着黑气的手掌也在同一时间拍在舞绝城左肩！
　　两人同时如被雷击，身子在高空之中断线风筝一般向着两边飞摔了出去。飞到半途，不约而同的喷出来一口鲜血。
　　然后整个天空的画面似乎突然间静止了一下，随即中间部位轰然发生了一次大爆炸！
　　一圈一圈的空气波纹鱼鳞一般扩散出去，随着扩散，空中一圈一圈的出现一条条一道道的空间裂缝，乌黑，如同恶魔的嘴巴，狰狞的张开又突兀的闭合！
　　山石雪层成精了一般满空狂舞……
　　就在这里发生大爆炸的时候。而在数百里外的另一个地方，两个人已经面对面站定，脸色严肃的对立，对峙。
　　舞绝城脸色有些发白，法尊的脸色有些发灰。两人都受了伤，看起来势均力敌，旗鼓相当。
　　舞绝城依然没有说话。
　　法尊吸了一口气，道：“舞兄。你也感觉出来了吧？我。已经不是一年前的我了。”他有些自负的笑了笑：“一年前，我对你唯有高山仰止，但现在，我已经与你平分秋色。”
　　他眼中闪光，道：“再给我半年，我就能杀你！”
　　他顿了顿。重重的道：“杀你，，。若屠狗！”
　　舞绝城依然没有说话，他只是看着法尊，眼中充满了蔑视。轻视，鄙夷……
　　那意思便是：跟你这样的渣，我除了战斗，没有说半个字的心情！说半个字，那是侮辱了字！
　　他知道法尊的意思乃是在激怒他。但他心中非但不怒，反而充满了鄙夷。
　　他只是睥睨的看着法尊，目光充满了不屑。
　　法尊突然感觉心中一股火直冲上来，他一直在激怒对方，但对方却根本不做任何回应，是指这么不屑的看着自己。
　　但就是这种无言的鄙夷，让法尊反而更加受不了！
　　舞绝城就像是一个高高在上的判官，在鄙夷的看着眼前的犯人，就像是看着一只臭虫！他虽然没说话，但每一份气息都在说：你这个猪狗不如丧尽天良的小人！
　　法尊并不是为这种态度生气，他忍受不了的是，自己在舞绝城面前，心理上居然矮了一头！
　　无论如何鼓气，无论如何也感觉抬不起头来。
　　死活的就是没底气。
　　随着时间的推移，法尊终于暴怒的吼道：“你有什么了不起？你有什么资格这样看我？难道你不是九劫中人？难道当年的兄弟现在不是只剩下你一个人？难道你就心里好受？你比我高尚多少？你能比我心安理得多少？”
　　舞绝城目光如冰，冷冷看着他，冰冷而不屑。
　　“我们俩是一样的！一样的你懂么？”法尊怒道：“一根线上两个蚂蚱，谁又能比谁高明到哪里去？”
　　“我跟你不一样！”舞绝城本不打算开口说任何话，但这句‘一样的’，却让他忍不住了，因为这是他最骄傲的：“你真以为我不知道你是谁？你真以为，我就真相信你是楼文龙？”
　　法尊一怔，突然大笑，目光有些疯狂的狰狞：“你开口了？你不是不说话么？哈哈哈……你不还是开口了么？”
　　他对着天下人，都可以道貌岸然，但唯独对着舞绝城不行！就算当年的兄弟复活，他对着他们，也不如对着舞绝城的压力大。
　　因为，他和舞绝城都是唯一的幸存者，而舞绝城比他的岁数还大很多，但一颗丹心却是从未变过！
　　但他，已经背叛了！
　　虽然他从不承认自己的背叛，但他心里深处，却是清楚的知道，自己已经不是当年的自己了！
　　但舞绝城依然是舞绝城！
　　他并不是因为实力不如舞绝城而害怕，而是因为心虚！
　　良心的愧疚。
　　这足以让他这一生在舞绝城面前都不能真正的挺直脊梁――在舞绝城面前，他挺直脊梁的资格都没有！
　　――这也正是当初屠道之战他要陷害舞绝城的原因。
　　这种心虚，就算他的修为比舞绝城高出一万倍，他在舞绝城面前也抬不起头……求月票！》

第七百四十八章 两败俱伤
　　法尊眼神阴鸷，露出一个绝对不带任何笑意的笑容：“不一样？你和我有什么地方不一样？不过都是一缕残魂！不过都有过那样的际遇，都有过那些兄弟，都跟随过九劫剑主！都在这世上孤独，都在这人间漂流，有什么不一样？”
　　舞绝城嘲讽的笑了：“你有什么资格跟我一样？我数万年到现在，我始终记着我的兄弟，你还记着几个？当初我活着出来唯一的念头就是恨！我恨！我恨我祖宗，为何就给了我一份那种东西……为何不多给我？让我将其他的兄弟都救出来？”
　　“我数万年心不变！纵然苍天天谴，也不变！也不离！我等那个公道！等我死的时候，我会带着那个公道，带着那个说法去找我的兄弟，告诉他们，我拿到了公道！”
　　“你呢？”
　　“你用兄弟的灵魂来支撑你自己的生命！你用兄弟的灵魂力量，来提升你自己的修为！你完全为了一己之私，完全为了野心活在世上！两万年了！你真正为自己的兄弟做过什么？你为你自己又做过什么？你为你自己的家族，又做过什么？”
　　“你只为你自己活着！”
　　“连后代子孙你都不顾！你还算是人？当年兄弟你居然否认，你还算是人？”
　　舞绝城一声大喝，法尊猛退一步，突然昂起头：“我又如何？不管如何，我楼文龙现在与你平分秋色，甚至。你已经不是我的对手！”
　　“你楼文龙？混账！直到如今，你要用你的兄弟的名字，来替你顶着漫天恶名！”舞绝城越说越怒，须髯戟张，突然间大吼一声：“第五惆怅！你以为我真猜不出你这个狗日的混账的真正身份么？！”
　　“你这千刀万剐的杂碎！丧尽天良的混账！卑鄙无耻的小人！龌龊肮脏的恶贼！”
　　“我**的！我去你妈的！”舞绝城骂道：“我呸你妈的！”
　　舞绝城越说越是狂怒，到最后干脆破口大骂，风度全无；但。舞绝城自己却感到了绝对的畅快！
　　世上有些人该杀，有些人该骂！而眼前这位法尊，无疑就是这两方面都是登峰造极了！
　　法尊的脸色慢慢的变得阴沉。越来越是阴鸷，越来越是压抑，一字字道：“舞绝城。以你的身份地位，说出如此泼妇骂街的话，你就不觉得耻辱！辱及别人先人，你不觉得下流？”
　　“老夫不觉得耻辱！老夫还未骂够！”舞绝城又是连续一番大骂，痛快淋漓，骂到最后，舞绝城仰天长笑：“本来你不值得我骂你，你也不配让我骂你，但老夫发现，没有任何顾忌的骂你一顿。实在是很爽！”
　　他大吼一声：“我操你祖宗！爽！老子很爽！”
　　法尊的脸已经气得扯扁了，厉声叫道：“舞绝城，我敬你是前辈，你不要敬酒不吃吃罚酒！你能骂，难道老夫就不会骂人了么？”
　　舞绝城哈哈大笑：“你骂！你用什么理由骂老子？老子骂你。理由随手都是！但你骂我？你用什么骂？”
　　他仰天长啸：“我舞绝城这一生，对不起过谁？！”
　　“我舞绝城这一生，背叛过谁？”
　　“我舞绝城这一生，问心无愧！我不是好人，但我光明磊落！我有兄弟！我有良心！”
　　“你有么？你有么？你有么？”
　　舞绝城连问三句，问一句。前进一步，再问一句，又进一步！
　　法尊不由自主的缓缓后退，随着舞绝城进一步，他就退一步，连退三步！
　　突然勃然大怒，身子一挺，刚要说话，就见舞绝城哈哈大笑：“挺直了腰板？第五惆怅，你这辈子，你还挺得直么？”
　　第五惆怅一字字道：“我挺不挺得直……你，看不到了！”
　　舞绝城哼了一声，淡淡道：“所以我说你卑鄙无耻！你现在已经是万毒不侵之躯；我的毒，对你无用！而你的魔气，却可以侵蚀我的身体！”
　　“亏你刚才还说再给你三个月时间就能杀我……到了这种地步，你还对我用心机！”舞绝城侧了侧头，看着自己肩上那漆黑的掌印，道：“我只是很奇怪，你从何处学得的魔功？”
　　第五惆怅瞳孔缩了缩，道：“此乃是法尊秘传，法天象地神功之青天气！舞绝城，你也有看走眼的时候！”
　　舞绝城嘿嘿冷笑：“老子吃的盐比你吃的米还多，青天气？真以为老子没见过？当年几届法尊，哪一个没有与我交过手！第五惆怅，可不可以像个男人一些？”
　　第五惆怅缓缓道：“你看不到了，你也不会知道了！”
　　舞绝城呵呵大笑，从怀中取出一截通红的东西，连看也不看，就塞进了嘴里，嚼了几下，就咽了下去，随即又取出别的六种颜色的东西，神色自若的放入口中大嚼。
　　“人间七毒！？”法尊脸色一变。
　　“七毒压魔气，正是以毒攻毒！”舞绝城嘲笑道：“莫忘记，老夫是毒医！”
　　“只可惜七毒只能暂时压制！”第五惆怅冷笑：“你难逃一死！”
　　舞绝城冷笑：“我就算死，也比你舒服！我突然很替你那八个兄弟庆幸，那八个人运气真好，死在了一起，把你摘出来了；若是那样的英雄与你这样的杂碎死在一起，那才是侮辱啊……”
　　舞绝城大笑声中，法尊怒吼一声，欺身而上。
　　舞绝城长笑不绝，悍然迎上！
　　两人这一次交战，与刚才又不同。
　　刚才起码还规避闪躲，但现在，却是完完全全的硬碰硬！
　　你不避，我也不闪！
　　两人都打出了真火。
　　舞绝城哈哈大笑，这一次。换做他说话多，而法尊则成了一言不发的闷葫芦。
　　“你不配！”
　　“你不配！”
　　“你什么都不配！”
　　“你就是一个垃圾！”
　　“叛徒！”
　　“你怎么有脸提当年的兄弟！”
　　“若是你爹知道你这样，想必也会将你在刚生下来的时候就掐死！”
　　“若是你娘知道……”
　　舞绝城的嘴巴越来越毒，眼神越来越快意，说到后来，已经是哈哈大笑：“痛快！真他娘痛快！”
　　法尊忍无可忍，一声厉吼。突然间周身魔气升腾！整个人，似乎也虚化了，形成了一大片的黑气。冲向舞绝城！
　　舞绝城长笑不绝，眼神一厉，挥手迎了上去！
　　砰砰砰！
　　连续三声撞击。同时响起！
　　舞绝城一掌拍在法尊左胸，一脚踢在他小腹，而法尊那黑气弥漫的大手，也狠狠拍在他的胸膛！
　　咔嚓一声，法尊的肋骨断裂，小腹受震，一口血箭喷出来，这一口血，却是黑血！
　　他被舞绝城一掌打伤了天魔气泉！
　　同一时间里，舞绝城的胸膛上也是咔嚓一声响。两根肋骨同时折断，随即被他用元力强行裹住。两声闷哼出自两人口中，两人再一次同时飞退。
　　这一次的伤势，对于两人来说，都是重伤！
　　而且舞绝城。已经是连续第二次中了魔气！而且是在胸口！
　　飞退中，法尊眼中阴险的光芒一闪，喝道：“宰了他！”
　　突然间，正在飞退的舞绝城突然涌上一股不好的感觉，两侧白雪中，有凌厉的杀气狂涌。两道人影突然闪现，一刀一剑，刀劈舞绝城左肩，剑刺舞绝城肋下！
　　现在正是舞绝城被震飞，身不由己的时刻，这一刀一剑，刁钻之极，各自分开了距离和先后，但舞绝城要想躲开刀，就避不开剑！
　　反之，亦然！
　　而且，这两个人的修为，都到了九品中级至尊的程度！
　　舞绝城哈哈大笑：“果然是卑鄙！”
　　突然一声大喝，白衣猛地震碎！一片片布条飞出去，其势之疾，绝不下于神兵利器，随即，舞绝城身子一转，头一歪，一缩肩膀，避开了大刀，用自己的腰，迎上了长剑。
　　啪的一声脆响，舞绝城腰间一块奇怪的玉突然碎裂，舞绝城脸上露出一丝心痛，扭身而退。
　　剑光如毒蛇，刺碎那块玉之后本能的一转，一挑，舞绝城从肋下到肩膀，划开了一条深深的血口子，几乎将他的身体划成了两半。
　　舞绝城长啸一声：“今夜老夫幸不死；来日舞绝执法城！”
　　身子一闪，一旋，长空一溜鲜血滴滴洒落的时候，舞绝城已经到了五百丈外；两个影子同时感觉面前似乎有一股晨风刮过，有一片白云飘流，已经消失了舞绝城的影子。
　　剑尖上，鲜血犹在滴，兀自冒着热气。
　　但舞绝城在风雪中闪了闪，就不见了。
　　晨风身法！
　　流云遁法！
　　两人同时叫了起来。
　　不远处，法尊左手轻轻抚着自己小腹，有些失望和怨毒的看着舞绝城远去的方向，眼中充满了不甘。
　　“是晨风至尊的玉牌！”一个影子将舞绝城碎裂的玉佩抓了起来，拼在一起，上面，隐隐有五个字随着人的眼光注视，猛地浮了出来：宇内起晨风！
　　“难怪能阻挡九品至尊的剑……”另一个影子手持宝剑，有些不甘的说道。
　　“无妨。”法尊深深吸了两口气，又喷出一小口黑血：“他今日，连续中了我两次消髓气，又中了一剑，内外交加，还有震荡内伤……最迟一年内，是恢复不了的，而且，消髓气，就算是毒医，也没有办法，只能暂时压制……一年内，舞绝城是没有任何威胁了！”
　　“是。”两个人同时躬身答应。
　　“但我自己也伤的不轻，需要找个地方疗伤。”法尊眉头紧皱：“我需要闭关三个月才能恢复……这段时间里，家族那边，就交给你们两个了。”
　　…………
　　<咳，第二更求票！>
　　<推荐票更惨……惨到家了，求票！>(未完待续)

第七百四十九章 伟大的传言
　　法尊眼神有些凝重，最后两个影子倾力一击，居然没有能够留下身负重伤而且中了消髓气的舞绝城！
　　而且自己本以为用天魔气直接能摧毁舞绝城的，却没想到舞绝城如此强横，不仅没有当场死去，而且还让自己受了重伤。
　　若是舞绝城身死，自己就算是撑着这幅身体参与行动也没什么，但现在舞绝城却没有死！
　　“是。”两人躬身答应。
　　“这是我的身份令牌，见之如见我，调动执法者，配合第五轻柔！”法尊阴鸷的道：“明白么？”
　　“明白！”
　　配合第五轻柔，便不是配合八大家族！
　　这其中的意思，两人当然不是傻子。
　　法尊哼了一声，眼神有些怨怼，他真的没有想到，舞绝城居然能够有暂时压制天魔气的七毒！若不然，今日舞绝城必死，自己也不会受了这么重的伤！
　　但现在，说什么都晚了。
　　法尊也是悲催的巧合了，楚阳为了给楚乐儿疗伤，七毒那是配的齐齐的；舞绝城自然之道楚乐儿的伤怎么治，一看就问楚阳有没有剩余……
　　而这些七毒，舞绝城与法尊在一起的时候都是没有的，但却偏偏在这一年的时间里，被楚阳送给了舞绝城。
　　也因为如此，今日才救了舞绝城一命！
　　而楚阳之所以送给舞绝城，却是因为舞绝城收了楚乐儿当徒弟；楚阳送出的见面礼。而楚阳能够凑齐这些药，有一部分原因却是因为万药大典……
　　而万药大典。却是法尊与药谷指挥安排的……
　　这么说来，法尊天衣无缝的计划，却是从那时候就注定了在这里留下对手……若是有人深思一下这其中的事，简直是会瞠目结舌――天下间，居然有这样的事！
　　法尊身子一闪，消失得无影无踪。
　　他不相信任何人。
　　就算是他自己的贴身护卫！
　　所以他的恢复，必须自己秘密找地方。用秘法。不会让任何人知道他的行踪。虽然因为此次受伤，第五家族的大业或者会有一点点影响，但法尊相信有第五轻柔。问题并不是很大。
　　更何况现在，还是要以他的伤为主。
　　就算第五家族因此死绝了……法尊也是要先养好伤的。
　　“因我而起，因我而灭；没什么。”法尊是这么想的。
　　退走的舞绝城也在庆幸。想不到现在第五惆怅如此可怕，如此进境，实在是匪夷所思。自己这一次，的确是太托大了……
　　“不过，因此一战之后，法尊最少是四五个月不会回复，这对于那几个小家伙，应该很有利。”舞绝城如此想着。
　　“只是可惜了老夫这一身老骨头。看来非要张张口要九重丹了……”舞绝城心中苦笑一声，突然有些心潮澎湃：这九重丹……九重丹啊！
　　我当年吃过的啊……
　　想到这里，舞绝城居然忍不住鼻子一阵发酸。长叹一声；转身而走。
　　他并没有回到楚乐儿那里，他也在顾虑，若是法尊派人真的追上自己……到那时候，自己中的这天魔气发作的话，真的护不住自己的徒弟。
　　而且……他也不愿意让楚乐儿看到自己受伤的样子。
　　那小丫头一定会哭……
　　舞绝城想着。向着西北而行。
　　……
　　这几天里，第五轻柔不断地发动进攻，每一次，都很谨慎；莫天机坐镇厉家，见招拆招，兵来将挡。水来土屯，一一应付过去。
　　第五轻柔进攻的很有分寸，莫天机应付的也是游刃有余。
　　谁也没有占到上风，谁也不能占到便宜，两方面胶着了起来。双方都是来去如风，步履匆匆，你来我往，平白的制造了几乎要将青天也压破的紧张气氛。
　　却是每一方都只是死掉了几十个人。
　　厉家风声鹤唳，草木皆兵。
　　联军风雨欲来，黑云压城城欲摧！
　　仅有的几次接触，都是接触到了队伍尾巴，其中惊险，简直就算是九品至尊也要吓出一身冷汗。
　　第五轻柔设置埋伏，莫天机指挥人破解，第五轻柔雷霆万钧的埋伏，只波及到了厉家人的一个小队，干净利落的全部摧毁。
　　但大队人马却是安全撤离；撤回的这些人，无不有一种‘白捡了一条命的感觉’。对方强大的实力，威武的埋伏，大家那种强烈的在鬼门关之前打转的感觉，简直是让众人终生不敢回味！
　　若不是莫天机军师见机早，恐怕自己这些人……
　　想到这里，就对莫天机更加的佩服，连厉无波也是，对与莫天机的能力，已经是没有了半点怀疑。
　　而且，厉家现在危如累卵；厉家并没有任何人拥有这种旋转乾坤的本事，所以现在对莫天机也只有全面的放权，无条件的信任！
　　当然，在这几次的行动之中，似乎是一种‘很正当’的理由，厉家理所当然的将厉雄图派上了战场。
　　而厉绝，则留守后方，与莫天机作伴。
　　莫天机对此并没有任何的异议！甚至，还很赞同。而且，与厉绝的交往，似乎也越来越是密切了，偶尔还能谈笑风生的开个玩笑。
　　这对于厉家来说，不啻是眼前突然一亮，出现了曙光。
　　而对厉雄图的利用，派其出去之行危险人物的几率，也是越来越高，到后来干脆直接没时间回来……
　　而厉雄图的勇武，也在这一次战争之中彻底的展现。随着出战率的提高，厉雄图那种天生的威猛，让他在险象环生中非但没有丧命，反而屡屡建功，一时间更加是声名鹊起……
　　……
　　而另一边，莫天机连续两次设下陷阱，每一次厉家高手都是倾巢而出，对付八大家族联军之中的一支，或者两支。
　　要知道联军的实力在各自的家族，最多只能算是五分之一的力量。而厉家倾巢出动，面对两大家族联军，也有可能正面战胜；更何况是偷袭？
　　每一次都是第五轻柔事后发觉了不对劲，又火速派出增援，才将这些人救回来。
　　可以这么说，若不是第五轻柔在这里指挥，还真的有可能被对面那个可怕的对手完成惊天大逆转，以微末的实力，打掉八大家族的这些精锐！
　　对手的可怕程度，让这些雄霸九重天一万年的八大家族和执法者高手一个个触目惊心！甚至，有一种胆寒的感觉。
　　连续的四五次的接触下来，很多人甚至有这样的思想：若是此刻没有第五轻柔在这里坐镇从容指挥，……老子立即就回去，不参与这次大战了！
　　妈的，行走江湖几千年的危机，还不如在这里一次更加接近死亡！
　　第五轻柔的神机妙算，洞彻先机，一次次转危为安，一次次力挽狂澜……这些八大家族的高手不由自主的用各自家族之中的智者与其相比。
　　但不约而同的得出结论：我们家族那些与第五总指挥相比，就是垃圾！
　　就是不入流！
　　这段时间里，第五轻柔与莫天机两大统帅，虽然彼此都没有辉煌的战绩，但却各自都建立了不可撼动的权威！
　　莫天机固然是大权独揽，第五轻柔也做到了完全掌控！
　　这一切的发生，只有短短的一个月。
　　没有人能知道，这一次两人威望的飞一般的飙升，乃是冠绝古今的两大统帅在彼此默契神交的情况下，各自帮忙……各取所需。
　　而需要牺牲的，则是一群已经对他们心服口服恨不得五体投地的……九大家族高手！
　　就在第五轻柔的的声望逐渐的如日中天光芒万丈的时候，突然一个传言在联军之中默默地传开。
　　“第五总指挥现在只是诸葛家族附庸家族的人，可说是一没有实力，二没有地位，三没有资历，四没有后台！但他就这么赤手空拳以自己的力量达到了这种高度！而且第五总指挥还只是在帮忙！”
　　“若是有一天，第五总指挥建立了自己的家族，又能拥有一定的实力的话，那会怎么样？”
　　这个传言，就像是润物细无声的春雨，悄悄地在联军之中蔓延。
　　所有人在听到这一句传言的时候，纷纷从心中自然而然的用起来一个答案：若是那样，第五总指挥将无敌于天下！
　　没实力，没地位，没后台，没资历，第五轻柔依然能够让天下英雄俯首听命，心服口服。若是有了实力、有了地位、有了后台呢？
　　这还用考虑么？
　　第五轻柔绝对的无敌于天下！
　　但，这无敌于天下……代表着什么？
　　代表着……第五轻柔的家族将成为九重天第一家族！而且，有九成以上的把握可能统一九重天！
　　成就九万年来第一次个人建立的超级霸业！做到无数的英雄好汉都做不到的一件事！
　　盖古凌今！
　　然后又有一个传言：“若是第五总指挥成立了家族，我们投过去……成为元勋，元老的话……那么……会怎么样？”
　　这个问题更加简单，根本不用任何考虑，所有人心中都是一样的答案：那我们就是万万年留名青史，名垂九重天的赫赫人物！开国功臣！
　　而且在这样的人手下，性命之忧会比在别的家族，减少九成！甚至以上！
　　所有人，突然间心头火热……

第七百五十章 谁为神兵，谁为废铁？
　　这两个传言，让九大家族的高手们有些心头的动荡了起来。
　　天下高手，固然是被九大家族笼络了；但九大家族之中，真正本姓的本族高手，在家族之中，占据了最多也就一小半而已，而且这已经是极为可怕的比率！
　　而家族的中坚力量，大部分，都是外姓；或者附属家族的天才。还有些被看重天赋赐其家族之姓的一些人……
　　但这些人，在各自的家族中，虽然地位不低，但实际上大家都明白：就算我再牛逼，我也只是一个高级一些的打手而已。将来我的子孙若是不争气，还是要给人家做奴才的！
　　永远做不了主人。
　　但，这个传言却提出来了一种可第七部第七百五十章谁为神兵，谁为废铁？能：若是第五轻柔真的可以成就万古霸业的话，自己在他手下，怎么说也能坐镇一方吧？
　　到那时候，自己可就是一方诸侯，呼风唤雨！
　　自己就可以与现在的九大家族一样，子子孙孙的繁衍壮大！
　　便在这时候，一句话横空出世。
　　“男子汉大丈夫，谁愿意终生为人做嫁衣？谁愿意子子孙孙做奴才？！王侯将相，宁有种乎？我等匹夫，难道不敢一搏？！”这句话出来，每个人的心中就像是猛的有什么爆炸了一般……
　　谣言刚刚开始，第五轻柔似乎就‘立即发觉’了，然后第五轻柔为了此事，专门的召集所有人手，义正词严的对此进行了澄清！
　　而且。绝对的否认！
　　“这是敌人的诡计！这是对方那位统帅分化我们的不二法门！我第五轻柔，怎么会做出那等事！还希望大家，莫要相信流言。”
　　第五轻柔说道：“清者自清！”
　　大家都听进去了，对第五轻柔的为人，也有些更进一步的佩服。而且对流言的来源，也更加深信不第七部第七百五十章谁为神兵，谁为废铁？疑。正如第五轻柔所说：“天下间除了对方的统帅那般心机，无人能够一下子击中我们的最大弱点！所以。这一招是毒辣的，只是用最普通的传言，就给我们造成人心惶惶……”
　　是的。的确是人心惶惶！
　　第五轻柔澄清之后，人心更加的动摇了。
　　便是对这流言成真的一种期望，而且。是一种更加的确定！
　　因为，这是对方的统帅说的！
　　这段时间的战斗，让大家每一个人都知道了对方那位统帅的厉害，的确是神出鬼没，变化万端，每个人对那个人都是恨不得碎尸万段，又是禁不住的佩服！
　　真的很难以想象，一个人的脑袋居然会精细到了如此地步！
　　但如今，他提出来的这个谣言，真的只是谣言么？
　　他岂能看不出来第五轻柔的能力？若是第五轻柔没有这样的恐怖。那么，就算他想出这个谣言，又有何用？
　　所以……连对方的那位鬼神莫测的军师，都肯定了第五轻柔这样的本事……我们还有什么好怀疑的呢？
　　所以，大家更加的心动了。但。表面上，当然是谁也不会显露出来。
　　……
　　“若天下乃是一个棋盘，我要做那对弈之人！”第五轻柔在帐篷中，对着法尊的两个影卫毫不讳言：“以苍生做棋子，一战胜负！”
　　“如今，我的对手出现了！”
　　“他是我平生第一个最强大的对手！这样的对手。与我如此对阵，正是人生之中一大乐事！在棋逢对手将遇良才……每一位无敌战将，在沙场上，都有可能与自己的敌人不分胜负！而且这种事，历朝历代都有，不足为奇！”
　　“但，两位巅峰军师正面作战，每一个都是亘古未有的奇才，这个样的两个人同时出现，却是整个九重天有历史以来，从未出现过的事情！”
　　“这是人类的盛事！”
　　“纵然全天下都在这一战之中泯灭，也值！”
　　“这才是巅峰之战！双方都有巅峰的武力，都有巅峰的智力！此一战，必将轰动九重天！”
　　“我不能退！我不能躲！我必须要胜！”
　　第五轻柔淡淡道：“我要让天下人知道，九劫智囊，并非不败！我第五轻柔，才是万古军神！”
　　“所以我要做，九重天第一位击败九劫智囊的军师！”
　　“只需要平分秋色，此一战之后，第五家族的大旗一立，便是风起云涌！而这只是势均力敌的一战的战果……若是我胜了，那么，届时将是立即跃升九重天第一家族，第一大势力！下一步，便是真正地，经略九重天！”
　　“我期盼着！”
　　“当整个九重天都臣服在我脚下……那才是我的真正巅峰！”
　　“我毕生的追求！”
　　第五轻柔看着外面的白雪，静静的，静静的说道。
　　对于第五轻柔的雄心壮志和宏伟蓝图，连两位九品至尊的影子，也是为之震惊。
　　……
　　另一边。
　　莫天机负手站在厉雄图的小院，看着墙上的冰挂，悠悠出神。
　　厉绝被他支了出去，而大家都知道，莫天机这段时间里殚精竭虑，的确是累了，需要好好的休息。
　　所以没有战事的时候，厉家人都尽量的不来打搅，让他们唯一的希望好好的休息。
　　但，傲邪云和芮不通却能够看得出来。
　　莫天机现在根本不累！
　　非但不累，而且精神乃是前所未有的亢奋！对面第五轻柔的庞然压力，都压在了莫天机一个人身上！
　　在这样的巨大压力之下，莫天机那中神盘鬼算的能力，进一步的觉醒！那种掌握天下的力量，真正的激发！
　　莫天机的智慧，似乎每一天。都在被第五轻柔压迫着，向着更高的方向挺进，攀登，而这种攀登，几乎没有止境！
　　莫天机那种冠绝天下的军事才能，从这一次大战，才真正的显露出来！成熟起来！
　　他负手而立。神情恬淡。
　　傲邪云与芮不通静静的在他身后，懒懒的站着。
　　“若是这苍穹乃是一个棋盘，那么。我愿做对弈之人！以星辰做棋子，以兴亡为赌注，以众生为后盾。以兄弟作支撑！成就我九劫兄弟，傲世九重天的万世美名！”
　　莫天机轻声的呢喃道。
　　真正让人感觉背心发寒、头皮发炸的巧合的是：莫天机说这句话的时候，与第五轻柔几乎同步！
　　而且，在同一个时间里，不同地域的两个人，说出了几乎是相同的一句话！
　　当然，只是几乎相同，毕竟还是不同的。
　　但这却已经足以让能够知情的人，震撼到大脑空白了。
　　傲邪云说道：“若是这苍穹作棋盘，星辰为棋子。你莫天机乃是对弈者；我与不通的位置，在哪里？”
　　“在我身后！”莫天机静静地说道：“我身后有你们，就是后盾！也唯有你们，才能给我无尽的底气！”
　　“若是这天下没有你们，我纵然独霸九重天。主宰日月星辰，又有何意义！”
　　“我需要你们来分享我的荣耀！”莫天机说到这里，眼前似乎浮现起楚阳的影子，似乎看到楚阳在微笑，在说：“不！是我们！”
　　莫天机的唇角浮现出由衷的微笑，静静道：“是的。是我们！是我们每一个人，都拥有共同的荣耀！我不要孤独绝世，我要一起巅峰。”
　　傲邪云和芮不通心中升起一种难言的温暖。
　　楚阳说出这样的的话，不足为奇，因为楚阳一直重感情，将兄弟们每一个都看做心头肉。
　　但，莫天机却是出了名的心机深沉，心狠手辣。
　　面冷心寒。
　　如今，从莫天机的口中说出这番话，更加让人触动。两人对望一眼，都是发现对方的脸，都有些激动的发红。
　　从没有任何一刻，感觉兄弟九人的心靠得如此之近！
　　我们，便是一体！
　　楚阳，顾独行，董无伤，纪墨，罗克敌，傲邪云，莫天机，芮不通，谢丹琼！
　　“你们可还记得……老大曾经说……”莫天机微笑着说道：“当我们傲世九重天的时候……大家都要在！才有意义！”
　　“是！记得。”傲邪云两人同时回答。
　　“我现在终于明白了老大那时候的心情。”莫天机很是尊敬的说道：“老大只是以自己的重情义，九位兄弟们铺设了一条通往巅峰的道路！”
　　傲邪云和芮不通有些不解的看着他。
　　莫天机莞尔一笑：“终有一天，你们也会明白！这种事……需要你们自己体会。”
　　傲邪云皱起眉头，沉思起来。
　　莫天机淡淡的笑着：“我以前很懒，我虽然习惯算计，习惯未雨绸缪，但我从来没有真正全力以赴的去做一件事，从来没有殚精竭虑的，去战胜一个人！”
　　“因为这世上，我还没碰到过值得我这么做的人。”
　　“若是长此以往，我的智计，永远到不了巅峰。当年的掌握天下，为何早早就死了？因为他太聪明，没对手！没对手，就没压力！没压力，就没动力！所以他死了！”
　　“而我亦然！”
　　“直到今天！”
　　“若是第五轻柔不出现，我这一生只能以楚阳为对手！但我与楚阳，却永远不会真正的分生死，所以还是差着一步。”
　　“第五轻柔的出现，却是我人生之中，第一件大喜事！”
　　“对于我来说，我是一柄锋利的刀，第五轻柔乃是一块绝佳的磨刀石！”莫天机淡淡道：“对于第五轻柔来说，他是刀，我是磨刀石！”
　　“这是我的机会，也是他的机会！且看谁将蜕变成神兵，谁将堕落为废铁！”
　　莫天机悠悠然然的说道。
　　目光悠然，穿过白雪漫空，看着南方；似乎感觉到，在那个位置，遥远的地方，有两道同样睿智，同样冷静悠然的目光，破空而来！
　　……
　　第二章！现在是凌晨四点，终于做到了。

第七百五十一章 倾巢而出，兵家大忌！
　　莫天机在紧锣密鼓，第五轻柔在积极筹备，天下两大智者，已经开始了对台戏。
　　而在众人猜测之中的另一位足够有资格与第五轻柔对阵的楚阎王，这几天里却是过的优哉游哉，无事可干，惬意的很。
　　所有人都认为楚阳一定会参战，甚至第五轻柔都做好了以一敌二的准备，但事实上，楚阳现在却没有参战。
　　而是与莫轻舞董无伤等四人一路优哉游哉，除了练功之外，就只是冷眼旁观。
　　“楚阳，我二哥在与第五轻柔斗智斗勇，但现在来看，你却是已经退出了这一场争斗？只是以旁观者或者奇兵的形式存在？”
　　一个巨大的山洞中。
　　莫轻舞微微的抬着头，看着楚阳，问道：“这是为什么？如果你的智计再加上我二哥的智慧，你们对付第五轻柔，岂不是稳操胜券？”
　　楚阳有些诧异的看着莫轻舞，他能够感觉到，莫轻舞的智慧也在飞速的增长，现在，对于局势，也有她自己的判断。
　　而现在的这句话，若是以前的莫轻舞，根本就不会说得出来的。
　　“是的，这一次是我和天机的默契，我只能在合适的时机出击，但不会影响或者指挥，一切的决断，这一次，都属于天机。”
　　“这是他和第五轻柔之间的战斗！也是天机渴望了很久的事情；而且，这样的对抗，对于天机来说，或许他终生就只能有这一次！”
　　“所以他也不会允许我插手！”
　　楚阳慢慢地斟酌着说道。
　　莫轻舞点点头：“原来如此。”
　　“嗯，其实有些事你还是不明白。这次的战争，是天机自己要求的，也是我希望看到的。”楚阳微笑着说道：“此战之后，天机若是能够胜利。那么从此之后普天之下，任何人在智计上，都不会是莫天机的对手！”
　　莫轻舞吃惊的瞪大了眼睛：“这一战，是你在为哥哥练兵？”
　　“练兵？”楚阳失笑：“若是这么说的话，的确是……太合适了！”
　　莫轻舞嗯了一声。
　　四个人从那里离开之后，就直接来到了这里，这里距离厉家很近，而且。这座山够高。最重要的是，这座山不可撼动！
　　楚阳以九劫剑的锋锐，挖出来这么一个大洞让四人容身，也费了一些功夫。大洞里面有套间；看上去犬牙交错的一条通道，乃是墨泪儿逼着董无伤用大刀砍出来的。看上去充满了董无伤的粗犷风格。
　　里面转了两个弯，乃是又一个大大的空间。却是一个卧室。
　　乃是董无伤和墨泪儿住在这里。
　　相反的方向，也有一个通道，就是楚阳和莫轻舞住在这里。
　　现在董无伤和墨泪儿已经去休息了。这里就只有楚阳和莫轻舞。两颗夜明珠嵌在头顶石头中间，让这间石室充满了朦朦胧胧的乳白色光芒。
　　莫轻舞伏在楚阳怀中，很安静。
　　良久。突然问道：“楚阳，你说过有一些事情要说给我听，不知道是什么事情？”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“嗯，的确是有些事情。不过……”
　　他想了想，终于还是决定趁着现在有时间，跟莫轻舞提前说明白的好；若是莫轻舞突然间那个梦真的不再怀疑了，确定了什么的话，楚阳担心自己会再一次的失去。
　　而且，自从铁补天的事情确定之后，他一开始也就没想过对莫轻舞隐瞒。
　　“是这样的，关于我的情感问题。”楚阳很艰难的开口：“还有另外的女人，很喜欢我，而且……”
　　楚阳心中一横，将事情原原本本的说了出来。
　　莫轻舞眨着大眼睛，看着楚阳的脸，小脸上除了有一些醋意之外，更多的，居然是那种八卦的好奇……
　　这让楚阳有一种哭笑不得，毕竟还是小啊……
　　“我就知道，楚阳哥哥你的条件这么好，怎么会没有女孩子对你动心的。”莫轻舞终于听完，长长的舒了一口气，口气之中有些幽怨：“现在一下子冒出来两个……”
　　楚阳干咳两声，莫名的感觉自己有些紧张。
　　“那我呢？”莫轻舞仰起了脸，有些紧张有些害怕有些忐忑不安的道：“楚阳哥哥你在做选择么？那你会不会选择了他们就不要我了？”
　　楚阳顿时怔住。
　　自己开诚布公和盘托出，本就想坦白从宽，争取一个宽大处理的；做梦也想不到自己还没有忐忑不安，莫轻舞居然已经有了危机感。
　　而且是来自这一方面。
　　楚阳觉得自己有点晕。
　　“这个……轻舞……那个……”楚阳有些摸不到头脑的问道：“小舞，你说怎么办？”
　　“我不管！”小萝莉很霸气的摇头，宣告：“反正不管怎么样，你不能不要我！”、
　　楚阳再次的怔住！
　　“就算你有了他们，你也不能不要我！”小萝莉凶巴巴的道，但口气越来越软弱，眼圈也越来越红，抽噎起来：“虽然他们比我早呜呜……”
　　楚阳彻底的明白了。
　　突然间想骂自己一句猪头。
　　是的，上一世，莫轻舞是自己的唯一，是最早的；也是最后的；但这一世，莫轻舞却是后来者。
　　起码，不管是铁补天和乌倩倩，都要比莫轻舞早。
　　所以莫轻舞自己反而是有些不安了。
　　“我怎么会不要你呢……”楚阳感觉自己嘴巴笨了起来，道：“就算什么人都不要，我也会要小舞的……我只是在担心，嗯，担心你会排斥这件事，不接受她们……嗯，是的，毕竟补天她已经有了我的孩子……”
　　“我为什么不接受？”莫轻舞嘟着嘴，醋意横生：“她们毕竟比我早；我就在担心她们会不会欺负我……”
　　楚阳将她抱在怀里，叹了口气，道：“小舞。我不知道该怎么说……但在我心里，你就是最早的。”
　　“真的？”莫轻舞大眼睛亮晶晶的看着他，充满了光彩。
　　“真的！”楚阳猛点头，确认。
　　“那我就不担心了！”莫轻舞抱住了楚阳的脖子，突然在他脸上亲了一口，将脑袋枕在他肩膀上，声音有些羞涩起来：“楚阳哥哥……其实，其实……孩子我也能生……”
　　楚阳浑身哆嗦了一下。
　　突然间兽血沸腾了起来。
　　强行压下心中旖念。深吸两口气。道：“轻舞，其实你不知道……”
　　莫轻舞轻轻用小手捂住了他的嘴，低声道：“不用说什么。在你身边我好满足……”她有些凄迷的一笑，道：“总比梦里强吧？梦里，我是那样的苦苦挽留你，哀求你。没有半点自尊，也没有半点的自我，却被你弃若敝履。现在，我却能够自由的待在你身边，你拿我如珠似宝。我……我很满足！”
　　她静静地道：“我很满足，楚阳。”
　　楚阳忍不住又是一阵恍惚，先前说话的，乃是小萝莉莫轻舞无疑；但是现在说话的，为何给了自己一种前世莫轻舞的感觉？
　　“小舞。如果，那个梦是真的呢？”楚阳试探的问道。
　　莫轻舞的娇躯明显的瑟缩了一下，突然使劲的抱住楚阳：“不！我不要那个梦是真的……那样我会死掉的……真的会伤心死掉的……”
　　楚阳抱着莫轻舞，眼睛睁得大大的看着头顶，闻着莫轻舞身上幽香的气息，眼神有些散乱。
　　……
　　莫天机终于展开了反攻。
　　厉家的高手，被他分成了十支队伍，如同十支利箭，猛的射出。
　　“坐以待毙，不如主动出击。”莫天机如是说：“所以，虽然我们相比来说实力弱小，但，却一定要掌握主动。”
　　“若是连主动都失去，那么，将彻底一败涂地！”
　　“战斗，历来都是要走出去，没有人愿意在自己家里战斗！”
　　“这次被他们打到了厉家领地里面，领地太大，对方实力太强，无可厚非，不过，厉家大院这个最后的堡垒，绝对不能成为战场！”
　　“所以我们立即出击！到他们的地方去！”
　　莫天机淡淡道：“任何人都想不到我们以这么弱小的实力，面对八大家族的倾力联手还要主动进击，但这种思想误区，却正是我们的机会！”
　　“这次我会随军前行，临场指挥。我对诸位唯一的要求就是：令行禁止！对每一次命令，都不能有任何的迟疑……否则就是家族的生存问题！希望各位能真正的记住。”
　　“出发！”
　　厉家高手，除了老祖宗不参与家族行动，莫天机另外留下十来个人看家之外，其他人，全部出发！
　　这是一次极为大胆的冒险！
　　现在的厉家，等于是一座空城，若是被对方抄了后路，那可就真的连退都退不回来。
　　谁也没有想到，莫天机在指挥厉家大军被动的应付了第五轻柔数十次攻击之后，居然立即选择了全军出动，主动出击！
　　厉雄图被安排在了第一波，与厉绝厉拔天在一起。
　　傲邪云与芮不通这一次也随军出发。途中问起莫天机为何有这样的决定。
　　“赌博！其实人生就是赌博……看准了时机，就把身家全都押出去。赚就大赚，赔就大赔！”莫天机如此道：“但……这段时间里我们的姿态是固守，从来没得有任何大范围的出动……而倾巢而出不留后路，乃是兵家大忌。我身为军师，这一次却偏偏要犯大忌！”
　　…………
　　<第一更！今天状态有些不对头，很懒的兆头，大家先不要投月票，我说过今天要爆发，爆发完了之后开单章大家再投吧……>(未完待续)

第七百五十二章 ‘似乎’的问题
　　傲邪云抓抓头：“太冒险了！”
　　“第五轻柔生性谨慎，不会犯这样的错误。”莫天机眼中有光：“所以他也不会相信我会犯这样的大忌讳。若是第五轻柔能够提前预料到，那么我们这一战已经输了。”
　　“但我有把握，第五轻柔不会预料到！”
　　莫天机在飞速的前进中，淡淡道：“因为在此之前，我都没有想到；这是灵光一闪之后就做出来的决定，作出决定的时间，距离现在出发来到这五百里之外，还不超过半个时辰。”
　　傲邪云吓了一跳：“一时心血来潮，你就全军出动了？”
　　“我自己都意外！所以，第五轻柔更不会提前预料。”莫天机看着全是雪白的衣衫，几乎要融合在漫天白雪之中的厉家队伍，有些得意地笑了笑。
　　“然后呢？”傲邪云问道。
　　莫天机皱皱眉头，道：“然后，现在是没计划的。第五轻柔的用兵，已经到了无迹可寻的地步；所以，我也只能见招拆招……再决定下一步。”
　　傲邪云瞠然不语。
　　莫天机笑笑，拍了拍傲邪云的肩膀：“对付什么样的敌人，要有什么样的计策……嗯，就是这样子。”
　　说着，莫天机往前疾驰，将傲邪云抛在了身后，很明显，不想再说这个话题。
　　傲邪云挠了挠头，问芮不通：“你怎么想？”
　　芮不通翻了个白眼：“我想个屁，有莫天机在身边的时候。我从来就没有开动过脑筋。”
　　傲邪云为之气结，骂道：“草！莫天机不在你身边的时候，你也从来就没有开动过脑筋！你就没脑筋！”
　　芮不通差点怔住，莫名其妙的道：“这事儿与我有什么关系……我操你怎么莫名其妙的对着我就来了……”
　　傲邪云已经飞掠到了数十丈之外。
　　……
　　连连的接触了几次，第五轻柔已经深深地知道了对面的莫天机的强大。
　　他从来没有遇到过如此厉害的对手，一时间，心中也是斗志熊熊燃烧。
　　向来都只有第五轻柔牵着别人的鼻子走；但现在他却有一种超出自己掌控的感觉。每一次的接触。自己想要达到什么目的，对面那个人似乎全部都知道！
　　而他想要配合自己的时候，通常也就是他想要从这里谋取什么利益的时候。他可以根据自己的部署做出相应的配合甚至让步；让自己达到自己想要达成的目标。
　　比如，提升士气，比如。提高威望，比如，提升第五家族的成型快速等等一切。
　　但他不想要让自己得到这些的时候，也就是说，自己的部署想要更大利益的时候，那面往往会给当头一棒，或者全部破坏，或者拦腰斩断……而这些，也是在一种极其有数的情况下进行。
　　当然，自己想要得到什么的时候。那就必须给对方留出余地让对方同样有收获，只是小一些。这一点，自己必须提前放出信号，对方才会配合。
　　换言之，自己若是让对方看不到利益。那么对方就是铁定的不会配合。
　　而当那边有什么行动，那位想要谋取什么利益威权之类的东西的时候，那边的行动也会清晰的给自己一种暗示；而那个时候，自己也会看到相应的利益，尽管有些憋屈，但为了能够得到的。自己也必须配合！
　　但现在的情况就是一点。
　　第五轻柔知道自己在实力上占了上风，但在真正的筹谋之中，自己稍稍的低了对方半头。
　　那就是……自己曾经做出过一次想要收获很大的动作，超出了对方的承受范围，而那一次对方压根没有配合，拦腰盖头给了一棍。虽然没吃大亏，但第五轻柔从对方的部署中可以看得出来：对方有些生气了。
　　而反观对方，这样的超出自己承受的事情，完全没有做！
　　一切的一切，都是在有分寸，有衡量，可掌控，能把握的范围内进行！
　　这说明对方的分寸感拿捏得炉火纯青，绝不贪功冒进！大局观等各方面，也都是极为有数。洵洵儒雅，笑看风云。
　　第五轻柔赞叹一声：“果然不愧是九劫智囊！果然名不虚传；也果然是有大将风度。但……当日的我的冒进那一次，一来是试探你，二来就是第五家族祖祖辈辈的愿望让我压力很大，而你完全没有这等压力，所以我才输了一招。”
　　“但依旧这样的错误，我肯定不能再犯！所以，将来鹿死谁手，还未可知。现在我已经认识到了自己的错误，而我这边的实力却是你那边的数倍，所以……主动权还是在我这里。”
　　“但不管如何，能与如此对手各出全力倾情一战，不负此生！”这是第五轻柔心中的话。
　　而在利用流言为自己造势之后，第五轻柔明显地感觉到，现在营地里的高手看向自己的目光，都有了很大的不同。
　　这让第五轻柔在一种压力与斗志崩发的基础上，也多少的有些飘飘然的那种感觉；这并不是得意自满，而是一种‘毕生努力的目标就在眼前’的那种感觉！
　　唾手可得！
　　第五家族啊，一万多年来想的就是重振家声；但在诸葛家族羽翼之下，一有起色就被打压，已经成了无数代人的奢望！
　　现在终于见到了曙光！
　　而且是一统天下的那种曙光！
　　因为自己都没有想到，第五家族居然还有一个如此强横的后台！
　　法尊！
　　已经有两天没有动作了，第五轻柔心中暗暗想着。想必对手也应该忍不住了吧？
　　那么现在，自己就应该到了部署下一步计划的时候了。
　　心想着，第五轻柔就向着大帐走了过去。
　　现在是白天。
　　“总指挥，对方有行动了。”走到半路，就有人飞速前来禀报。
　　“哦？”第五轻柔心中暗暗的一笑：对方果然忍不住了。
　　“情报上说，对方现在似乎是有大批人马向着这边赶来，一副决战的样子。”那人有些紧张的汇报道。
　　“大批人马？一副决战的样子？”第五轻柔几乎要笑了起来。
　　这事情真是滑稽头顶，以对方的实力，他凭什么跟我们决战？
　　他只能是慢慢的拖着，绝对不会决战的！
　　“嗯。”第五轻柔道：“这么说，对方是来人了……”突然一怔，说道：“你把刚才的那句话，再重新说一遍，一个字都不要错！”
　　那人一怔，回忆了一下，说道：“情报上说，对方现在似乎是有大批人马向着这边赶来，一副决战的样子。……是这句话吗？”
　　“不错！”第五轻柔点点头：“正是这句话，而这句话之中有‘似乎’两个字，这是情报之中的原话吗？”
　　“是的。”那人点头。
　　“似乎……呵呵，似乎……”第五轻柔摇摇头：“似乎有大批人马……真的有趣。传令下去，召集各大家族主事者碰头开会。”
　　“是。”
　　“越快越好！”
　　“是。”
　　不过一个呼吸的时间，众人嗖嗖嗖急速到齐。
　　中间的帐篷之中，兰墨封守着那块传讯玉，一动没动，现在，他的任务就是以自己的修为支撑维持着着传讯玉，保证传讯畅通。
　　本来这个不需要用到他这种级别的高手的，但现在战事紧急，第五轻柔提出兰墨封看守的时候，大家都没有任何异议。
　　众人已经坐定，一双双眼睛都看着第五轻柔。
　　“有什么新消息？”第五轻柔向兰墨封问道。
　　“没有，只有刚才传来了消息。”兰墨封说道：“对方有大批人马在向这边赶来，而且已经越过了我们的传讯人所在的那个区域。”
　　“是一队？还是好几队？”第五轻柔再问。
　　“一大队！”兰墨封立即回答。
　　“对方的形态，与在此之前对方行动的时候的姿态，有没有特别之处？”第五轻柔皱着眉头，沉静的问道。
　　“与之前任何一次行动，完全一样，只是这一次，规模要大一些。”兰墨封很中肯的回答。
　　“但这规模更大一些，却有个‘似乎’……”第五轻柔眉头紧蹙，问道：“是这样吗？”、
　　兰墨封稍微一考虑，道：“是的！”
　　“立即联系那边！”第五轻柔一挥手：“问清楚这个‘似乎’是怎么回事！”
　　兰墨封立即输送修为，通讯玉立即大亮！
　　然后那边就即刻传来消息：“兰座，有什么事？”
　　那边反应很快，说明乃时一直守在传讯玉跟前。第五轻柔淡淡的点点头。
　　“刚才的情报，为什么有似乎？”兰墨封立即问道：“似乎有大批人马正向这边赶来？似乎，是什么意思？一副决战的样子；什么时候决战的样子也是你们可以评估的？！”
　　那边声音有些急促，答道：“是这样的，那边的姿态与之前并无不同，但这一次乃是呈一条横线的出现的，而我们的位置，只能看到侧面；需要等他们过去之后，才能判断人数是多少，但他们过去之后，一路却故意的扬起来雪尘，遮挡了身形，我们只能从雪尘的范围来猜测人数很多……至于决战的样子，乃是因为很快速，几乎是全速……所以，我们以为……”

第七百五十三章 第五轻柔的应对
　　“不要你们以为！你们没资格以为！”兰墨封立即说道：“他们过去之后才能看，但他们过去之前难道不能看？为什么非要过去之后？”
　　那边那人有些冤枉的说道：“是这样的，他们在过去之前，也有几个人先过去了，扬起了一大片的雪尘！同样也是看不清楚的。而我们又绝对的不敢靠近……”
　　“之前就有人过去？”第五轻柔眉头一皱，凑过去问道：“估计有多少人？”
　　那边迟疑了一下，道：“估计……最少一百五到两百人！”
　　“方向就是我们这一边？”第五轻柔问道。
　　“是的，直线穿插，目标毫不掩饰的就是我们联盟总部所在！”
　　“嗯，好ba，没你的事了。”第五轻柔示意兰墨封切断。
　　第五轻柔长长吸了一口气，缓缓站起身，眉头紧皱，眼神中满是思索。
　　下面，十来个人都是稍稍有些紧张的看着他。
　　现在的决定，可就真的是胜负之争了，极有可能，这次接触战争的胜负决定，就在第五轻柔这一次[da]的判断之下！
　　所有人都不敢说话[da]乱第五轻柔的思路，只是静静地等着；作为至尊，这一点静气还是有的。
　　帐篷里，瞬间的落针可闻。
　　只听到第五轻柔‘嗒、嗒、嗒’的缓慢的来回踱步的声音。
　　“这一次对方出动的人数，肯定比对方上几次行动的人手要多，否则绝不会事先搅乱视线，事后泯灭痕迹。”
　　“对方上几次出动，声势最浩大的一次，是出动了足足有一百八十位高手，其中。一百位参战，四十位埋伏，四十位掠阵。”
　　“而掠阵和埋伏的人，每一次都会有！所以，对方是一个生性谨慎的人。”
　　第五轻柔在喃喃自语，一边踱步，一边皱着眉头，轻声分析。
　　“这个……总指挥……对方会不会突然地倾巢而出找我们决战？”旁边。石家那位星夜赶来的高手突然插了一句话。
　　他刚到这里还没两天。还不熟悉第五轻柔的权势，就冒失的提出了自己的猜测。
　　“混账！”萧诤言低声怒喝：“你是猪？没听到总指挥刚才说对方那是一个生性谨慎的人？闭嘴！莫要[da]搅总指挥的思路！”
　　那人顿时一愕，惊讶的看向萧诤言，却发现一屋子的八品至尊都在对自己怒目而望：自己插嘴说的这一句话，居然引起了众怒？
　　我擦……不会ba？这个小白脸第五轻柔在这么短的时间内居然建立了如此无上权威？
　　但，众怒难犯。这位石家高手很乖巧的低下头去，不说话了。
　　若是将诸位大佬都得罪了……那么自己就等着在这里穿小鞋ba……这可是生死存亡姓名攸关啊他奶奶滴……
　　第五轻柔眼光闪了闪，温声说道：“对方既然这么谨慎。在身处劣势的情况下选择决战，岂不是自找死路？连苟延残喘的境地也丢失？”
　　“而且我们若是长途奔袭的话，甚至能够一举拿下厉家大本营……而我们现在。想要找这么一个机会尚不可得……这样的事，就算一个最平常的军师，也不会做的。石老，您多虑了。”
　　那位石家高手涨红了脸，呐呐道：“是。是。”这一刻感觉到四面八方传来的一道道刀子一般的目光，顿时觉得背心都在出汗。
　　第五轻柔接着刚才的思路往下分析：“既然绝对比以往多，那么，恐怕不是什么一百五十人到两百人，而应该是……两百人到三百人之间！多出这个数字，厉家的大本营就危险了。”
　　“是。”这句话却是众人心中说的。
　　以厉家的实力，现在抽调出武者五万人，大家不会有任何意外。但这五万人，却是所有武者。但能够与这里八大家族联军的高手一战的，厉家绝不超过一千二百人！
　　而且，在一直以来的压迫之下，战斗消耗了厉家也最少是接近三百人了；这是指战死者。而伤者，也差不多……
　　在这样的情况下，若是出动四百以上高手，厉家的大本营可就空虚至极了。
　　“出动人手有些多，所以对方此来，是有目标的。”第五轻柔轻声道：“而这样的目标，不可能是小数，极有可能，是想拔掉我们其中一个点！”
　　“一来，我们其中的一个点，不管是哪一个家族的，个体实力，现在的实力都比他们弱一些。是完全能够做到的……”
　　“二来，来去如风，一击即退的话，那么又是一个强有力的震慑！”
　　“取咱们的兵力分布图来。”第五轻柔淡淡吩咐。
　　兰墨封应声而动，立即取下一个墙壁上挂着的纸包；随手一吸，帐篷中央就出现了一个土做的台子，刷的一声，地图在上面展开。
　　第五轻柔一招手，道：“你们过来看。”
　　众人同时围了上来。
　　“现在我们的分布，是一个‘九方朝凤阙’的分布，八大家族，各占一方，执法者，占据一方。守望互助，同时切断了所有的进出道路。”
　　“兰家处在中央，卫护中军；执法者实力最强，处在前沿中心，而现在有两家的情况，比较容易受攻击！就是这两家。”
　　第五轻柔用手指轻轻一点。众人同时看去。
　　诸葛家族的诸葛吟风与叶家的叶玉亭同时变了脸色。
　　诸葛家族位于西北角，叶家在东北角，都是从阵势之中突出去的两个尖角，本是防卫的最佳选择，也是随时出击的两大尖端。
　　但现在，无疑对方若是要主动出击，最有利的选择也是他们两家。
　　“第五总指挥……”诸葛吟风与叶玉亭同时叫道。
　　诸葛吟风乃是诸葛家族大佬，第五轻柔只是附属家族的，而且还不是正位继承人。
　　一向以来，第五轻柔在诸葛吟风眼中，也就是一个家奴的位置。
　　而西北战局，放着一个现成的智慧家族的诸葛吟风不用，却用了第五轻柔――被家奴压了一头，诸葛吟风心里什么滋味就甭提了。
　　虽然在此后的每一次战斗中第五轻柔都证实了自己的实力，让诸葛吟风自愧不如，态度有所改变，但那种估计自理的优越感和防范意识，却让他根本放不下身架。
　　但这一次可非比寻常！
　　诸葛吟风也顾不得自己那张老脸了……
　　第五轻柔心中却在考虑，对方这一次的行动，虽然是隐秘，诡异，但依然让自己的人把握到了行踪。
　　也就是说，对方是故意让自己知道的，否则，以厉家对地势的熟悉，厉家是完全有可能选择另一条路。
　　而且，对方先[da]前站掩饰人数，又用雪尘泯灭踪迹，分明就是说，他们知道在那片区域有联军的高手在关注。
　　既然知道，却又从那里走。
　　“这分明是给我的一个信号。”第五轻柔几乎屏住了呼吸在思考：“也就是说，对方想要得到什么……但，这件事过去之后，会对我这边我自己的地位或者其他东西有利……但，我能得到什么呢？”
　　“地位已经稳固，我现在需要的是……第五家族的底蕴，以及，别人对我的更大的信心……而这些，来自与实力，至于实力……”
　　第五轻柔心中盘算着。
　　“那么，这两家让哪一家牺牲一些利益比较好呢？”
　　“若是叶家出现问题，和损失。而我保住了诸葛家族，就是说我这人不仅是智慧超群，而且还顾念旧情……但，若是诸葛家族牺牲利益，对我第五家族将来出来自立，最为有利……但，若是诸葛家族出了事，损失很大，那么，定然会有人说我天性凉薄。诸葛家族再怎么说也是庇护了第五家族一万年……这个名声问题不得不考虑。”
　　“而顾念旧情，这是拉拢人心的最大的……保证！而大家在江湖上混，最在意的无非是生死，和烟火延续。有一个顾念旧情的主子……总比一个天性凉薄的主子好。”
　　第五轻柔迅速的做出了决断。
　　“我断定，敌人的攻击目标，定然会是这两家。而这两个位置，乃是属于联军的犄角，不容有失……所以，定要增兵，保住！”
　　“但中军这边同样不能空虚。所以，兰家与执法者，就近卫护中军，保证大营不能被冲。而剩下五家，就要分派一下。”
　　第五轻柔连续下令：“夜前辈。你率领夜家诸位高手，立即去诸葛家族的营地，然后[da]出旗号；以夜家威名震慑敌人，并且，随时准备联同诸葛家族出击！”
　　“是！”夜逍遥立即站了起来领命。
　　诸葛吟风眼中有激动的神色，第五轻柔，果然是没有借机报复诸葛家族，相反，还把实力最雄厚的夜家，派给了诸葛家族卫护！
　　第五轻柔身后的兰墨封眼光闪了闪，心中有一种安慰，也有一种不忿。呀既然对诸葛家族还顾念旧情顾全大局，那么以后对我……也不会到哪里去。
　　不忿则是：现在这种时候你还顾着旧情，就不知道为自己想一想么？
　　“萧前辈，你和你的萧氏家族高手，加入叶家的阵营。同样的，都要做好出击的准备。”
　　“是！”萧诤言肃然答应。（未完待续）

第七百五十四章 一切如君所料！
　　安排了夜家与萧家的守护之后，第五轻柔看了看其他三家，想了一下，就继续说道：“石家刚刚长途跋涉，目前虽然不能闲着，但也不能立即投入战斗，可以在两家之间掠阵，需要帮忙就赶过去，不需要的话，就按兵不动。”
　　“是。”石家石奇志连连点头，现在，他可是领教了，直接不敢炸刺儿了。而且第五轻柔的安排，还细心到了体恤石家人体力的程度，就算是他刚来，也不由得感到了一种‘没有被忽视’的那种窝心的感觉。
　　第五轻柔微笑示意，接着说道：
　　“另外便是陈家和凌家两大家族的高手，陈老请率人离开现在驻地，在诸葛家族阵营前方五第七部第七百五十四章一切如君所料！十里处埋伏。而凌家则在叶家前方五十里处埋伏……敌人直接不进来，可以从容撤退，毫发无损，放他们离去。”
　　“但若是往这边走，可以不必管他们，但要是过来之后发现事不可为想又要回去，就立即截杀！到那时候，发信号；诸葛家族，夜家；萧家，叶家，一起出手，六大家族，将对方坑在这里，随后，执法者立即出动，一局定乾坤，全歼！”
　　“是！”众人同时答应。
　　‘全歼’！这两个字，引起了众人的战斗热情与必胜信心。
　　第五轻柔现在的布置，等于是将自身的形势，完全的变成了一个巨大的陷阱！
　　若是对方真的来了，逃离生出的把握。几乎等于没有！
　　区区三百余人，就想来冲击数千至尊的营地？
　　简直是开玩笑！
　　“我们在此之前的阵营，乃是九方朝凤阙；那样是面面俱到的，也是古老军阵的流传，守望相顾；可以应付敌人的大军压境，调动所有兵力，抵抗。不过。那是正常的军阵，适用于战胜，但不适用于第七部第七百五十四章一切如君所料！全是这种高手的战争局面……尤其是敌人的突袭。更加不能用那种军阵！”
　　第五轻柔轻声解释着，每次到了这种时候，他都有一种稍稍心烦的感觉。但却不得不然。因为现在，还没有到那种绝对控制的地步！
　　而且现在需要拉拢人心，更加要这样子。
　　“敌人若来，必然是急进急退！”第五轻柔说道：“他们根本不会恋战，据我估计，这应该是依次属于刺客形式的闪电战。所以各方反应，一定要快！”
　　“是！”
　　“还有，我们改变了我们的阵型，对方不知。但对方却一定有手段知道。所以……我要求，没一个家族在到位的同时。原有营地，不能撤销，而且一样要有巡夜人员，一如往常。但新去的那边也要造出声势，以显示有了援兵。”
　　“如此一来。若是一般的军师，定然会撤退，因为我们已经有了准备；但对方绝不是一般人，他一定会从我们的布置上，第一眼判断出我们的弱点之所在，然后就会在极短的时间里。做出攻击！”
　　“而我们现在四方森严壁垒，表现出的弱点，就是中军！”第五轻柔淡淡的说道：“中军空乏，乃是兵家大忌！对方虽然会以为我不会犯这样的错误，但他们的袭击很突然，所以，这时候我将兵力调度往最危险的位置，却是势在必行。”
　　“一般人不敢在这时候进攻中军，但对方却一定敢！因为，这是现有情况下，最高效的攻击，也是最致命的……而且他已经将我的人手调开了。”
　　“所以一旦中军受攻击，各位要立即回援，在第一时间内形成包围圈，做出救援中军的姿态，迫使对方逃离，一旦对方逃离，伏兵即刻爆起，拦截，而我们从他们背后赶上去，到那时候，才是真正的包抄！”
　　第五轻柔一边说，一边在地图上用手指头指出位置。众人连连点头。
　　只是这一个布置，等于是双方统帅已经无声无息的过了几招了。
　　“当然，对方也许会认为，两个犄角的增援乃是虚张声势，所以，还是会有攻击的可能，而他们无论攻击什么地方，都要同一时间增援，包抄，赶走，然后第二次包抄，歼灭！”
　　第五轻柔淡淡说道：“这个计划，若是有人误了事……那么……真的就是在拿咱们共同的性命在开玩笑了……”
　　“绝对不会怠慢！”众人一起出声。
　　“此外，我会按照事先约定好的旗语，按照情势变化，随时改变，调动，或者做其他的安排，各位一定要记住，无论在多么严酷的战斗中，一定要有一个专门的人注视旗语！然后在第一时间内，做出反应。”
　　“是！”
　　“彼此联系，若是有目的性的那种，各位注意传音；任何长啸或者大吼，都可能被对方才猜到意图。”
　　“是！”
　　第五轻柔最后这句话可说是点到了这些人的软肋。
　　这些高手那一个不是曾经在世上纵横无敌？早已经习惯了兴奋的时候一声长啸，或者需要联络的时候一声大吼……
　　这都是江湖武人的特质。
　　但这样做，同伴能听到对方也能听到，而且，对方还是一个智慧堪比妖孽的人物！而且是九万年来传言中不会失败的一个位置：九劫智囊！
　　若是说这样的人听到大吼或者长啸居然猜不出意图看不到危机，那也是在是太侮辱九劫智囊这四个字了。
　　第五轻柔再次对自己的计划回顾一遍，确定无有遗漏，淡淡道：“立即准备！”
　　“是！”
　　众人纷纷散去，雷厉风行，立即严格执行命令。
　　第五轻柔站在大帐之中，神色淡然。
　　两个影子悄然在他身边浮现，有些疑问的看着他：“你这样做，貌似……太过于周全了……”
　　第五轻柔淡淡道：“未必。战局是多变的。”
　　便不再说话。
　　两个影子瞠目结舌。
　　第五轻柔瞑目养神。
　　但心中却有数：若是他们真的要攻击，绝对不会进攻中军的。
　　而这唯一似乎是疏漏的一点点，就是第五轻柔准备给对方的好处。而增援一个家族的力量，便是为了将损失降到最低。
　　第五轻柔很明白，自己还没有完全掌控。
　　若是对方真攻击，自己的计划之中一定会有人误事的；那种时候，眨眨眼的迟误，就是对方逃之夭夭的时间。
　　而自己就可以借题发挥，用损失，让自己的威望达到真正地巅峰！
　　这边是自己的好处。
　　当然，若是真的能全部吃掉对方，第五轻柔也绝对不会有任何犹豫。
　　“莫天机，不知道你这位神盘鬼算……这一次想要什么？”第五轻柔心中沉思着，眉宇之间，多少有些沉重：“作为九劫剑主的楚阳，此刻在哪里隐藏着，准备给我致命一击？”
　　……
　　厉家的队伍，如一道白色闪电，极为迅速的疯狂奔袭五千七百里，现在，已经到了联军大营的西北方向。
　　距离，不过两百里。
　　在到这里之前的五百里路，莫天机就要求所有人全部挨住，贴地疾行，借助风雪，就像是一整片雪白的地毯，在继续的往前滑。
　　在风雪肆虐之中，这样的移动，就算是目力再好的人，恐怕也需要很近的距离，才能够看得到这里移动的居然是好几百人！
　　莫天机这一次出动的，绝对不是第五轻柔猜测的两百到三百人，而是切切实实的厉家所有巅峰战力，甚至连轻伤者，这一次也来了！
　　九百三十二人！
　　五百多位各级圣级高手；将近四百各个阶位的至尊！厉家现在所能够拿得出来的，最豪华的队伍！
　　这样的阵容，比起第五轻柔所以为的两百到三百，相差了何止一倍！
　　但也由此可见，莫天机所说的‘冒险’、‘赌博’乃是如何的大手笔，若是被敌人看穿，后果乃是何等的巨大！
　　但，毕竟还是没有。
　　莫天机手一挥，所有队伍整齐的伏下。
　　看着前方的茫茫雪原。
　　莫天机竖起两根手指头，傲邪云与芮不通同时出动，静悄悄的滑过。但速度却是快如流星，纵然就在众人面前行动，但众人依然有一种看不清的感觉，似乎就是一阵风刮起来了一片积雪，风过雪舞无踪。
　　众人一阵惊愕，不愧是九劫，这门隐匿功夫真是绝了。
　　事关重大，侦察敌情这种事，莫天机是不会信任厉家人的，而且，有楚阳亲传的九重天神功中化出来的隐形匿迹的功夫，傲邪云和芮不通的种族力量，他们两个乃是执行这次任务的最佳人选！
　　比九品至尊都有把握！
　　而这方面，也是莫天机这一次选择带着傲邪云两人而不是带着顾独行等人的理由。
　　便是为了这种时候的侦查情报可靠。
　　众目睽睽之下，傲邪云两人只是风雪中一卷，就完全的消失……
　　莫天机将头低了下去，埋进风雪；所有人集体照做。
　　风雪漫卷，瞬间就把一群人全部掩埋住。
　　莫天机的动作气势中，充满的那种信心满满、万无一失的笃定，让一些本来心中砰砰跳的人，也瞬间的安静了下来。
　　没多久，傲邪云在风雪中出现，几乎是钻在雪层下面，来到了莫天机面前。
　　“一切如你所料！”傲邪云说道
　　这句话声音很低，但，莫天机身边的几个人都听到了，顿时便是一阵狂喜！

第七百五十五章 袭杀对埋伏！
　　“一切如君所料！”
　　这句话，几乎就是代表了胜利。
　　厉无波几乎不可察觉的深深的吐出了一口气，心中一块大石头总算落了地。
　　这次毕竟是一次冒险！
　　厉氏家族内部空虚到了令人发指的地步。
　　若是第五轻柔看破了莫天机的部署，而派人长途奔袭的话，这时候回援只是一个笑话。绝对是来不及的。
　　虽然出于高度的信赖配合莫天机制定了这一次行动，但厉无波始终在担心第五轻柔会看破；毕竟对方绝对不是什么等闲之辈。
　　如今果然没有看破。
　　才算真正放心。
　　另一边，风雪高空中，楚阳注视着厉家大军，轻声一笑：“原来如此……莫天机可是真阴啊……”
　　董无伤愕然以对：“什么？”
　　不要说是董无伤，就连江湖经验丰富的墨泪儿也是有些不解：“从高空看去，第五轻柔的部署，基本是无懈可击啊。莫天机除了按照利益交换攻击叶家之外，不可能有什么办法……”
　　楚阳微笑道：“错。第五轻柔在做出这样的决定的时候，已经上当了！”
　　说着，楚阳喘了口气，道：“若是我……我也上当了。”
　　“不明白。”董无伤、墨泪儿和莫轻舞一起摇头。
　　“不明白没关系，看下去你们就会立即明白。”楚阳微微一笑。
　　在另一边，一个隐秘的所在。
　　顾独行谢丹琼纪墨罗克敌四人怔怔的看着联军营寨，一个个一头雾水：“这到底是咋回事儿……怎么完全看不明白呢？”
　　“这可咋配合？难道这次行动不需要我们配合？”谢丹琼也有些丈二和尚摸不到头脑了。
　　纪墨与罗克敌当然是完全没考虑，俩人翘着二郎腿惬意之极。
　　对于这两人来说，莫天机布置的是什么，完全没兴趣，需要打老子就冲。需要撤老子就跑……
　　……
　　“我们要立即开始行动。”莫天机低声，但是很缓慢的说道：“十个小队，全部出击，按照第一计划，事先演练的队形行动。按照事先演练的队形收尾，结束，立即撤退。”
　　“好！”厉无波说道。
　　莫天机说道：“我会陪同队伍前进，到达一定的位置的时候。我会在指定的位置停下。而那个位置，将是我的第一指挥处。然后若是需要我指挥，我会按照约定打出暗语，然后来到第二指挥处，我只有两次指挥的时间，每一次。都不超过一息。第二次之后，我会立即返回汇合点等候你们。到那时候，只有一个选择。就是全员撤退！”
　　厉无波真心的道：“我希望您这两次指挥都不要发生才好。”
　　莫天机微笑：“对方一定会反应过来的，所以我这两次指挥，最少要有一次。所以。你还是不要抱着这种侥幸心理为好。敌人，远比你想象之中还要强大！”
　　“是。”厉无波凛然点头，道：“第二计划呢？”
　　莫天机淡淡摇头：“用不上第二计划了！”
　　厉无波深吸一口气，目中射出一种惊震，道：“好！”
　　“最后一次检查装备。毒药，暗器，兵器淬毒，以及，需要撤退时候的装备！”莫天机沉声道。
　　“全员检查完毕！”
　　“莫要忘记，任何人都不准出声！”莫天机的眼神看着天空飘扬的雪花，目注前方，轻声喝道：“出发！”
　　这两个字说出来，平和缓慢，但，人人都有一种突然间血腥漫天的感觉。
　　所有人马，分成整整齐齐的十只小队，如同并排的十支利箭，迅雷一般的射了出去！
　　莫天机，傲邪云，芮不通跟着队伍，吊在队尾。
　　傲邪云说道：“若是不是……你会如何？”
　　莫天机缓缓摇头：“绝对不会不是！”
　　“但这一次第五轻柔若是根本没有那种全部歼灭的打算，而是依然与你利益交换的话……第二计划的风险可是太大……我真的不明白你为何就这么肯定。”
　　莫天机淡淡道：“我一直在与他利益互换，而且有好几次，也的确是处在无可奈何的情况下与他交换胜负，对方的预备队却始终没露。但我能感觉得出，第五轻柔一定有预备队的。”
　　傲邪云点点头：“是的，这种层次的智者，若是每逢作战居然没有预备队的话，那可就太出奇了。”
　　“而这一次我故意的做出这种姿态，等于是一次利益互换的样子，第五轻柔定然会以为，我会与他猜想的一样……而这种时候，他也做好了与我利益互换的准备。”
　　“但他却要看我的实力，留一个后手！他若是不留后手，就不是第五轻柔了。而这个后手，必然是歼灭！”
　　“若是有机会，一举击败九劫智囊，这是第五轻柔的平生志愿！虽然他自己也不能够相信会这么早就击败我，但他却不能不做这种尝试。”
　　“而我想打掉的，就是他的尝试！”
　　莫天机道：“这一次行动，我并不想取得太大的战果，而是要告诉第五轻柔：你想要达到你的目的，就必须要跟我利益互换！否则，这样的仗，我能打第一次，我就能打第二次！”
　　“除非他出动全部是八品九品至尊的队伍，来与我们死磕。而现在我还没有逼的九大家族到那种地步……第五轻柔也不会拥有那样的权限！”
　　“目前来说，我的第一计划，已经是足够了。”
　　莫天机道：“我只是等着第五轻柔的变化而已，但我们主攻，现在他是防守，他必须等我们攻击开始之后才能够做出反应，而这就慢了一拍，但他只要做出回应，我就能即刻回应他的部署。”
　　“我布下这么多的疑阵来迷惑，要达到的目的，就是第五轻柔开始慢的这一拍，仅此而已！”
　　莫天机静静地道：“差不多了。”
　　说话间，已经出来了一百里，十支队伍突然间流星般飞散。
　　其中五支队伍往东，五只队伍往西！
　　然后各自再次分散，化作完整的十支队伍，十个不同的方向，包抄了过去，一闪而逝。
　　雪飘飘，天地寂寥！
　　一股隐隐的血腥凛然，弥散开来。
　　莫天机就站在一个雪堆的上方，傲邪云和芮不通陪在他身边。这个雪堆下面，应该是一个土坡，在这群山万壑之间，根本是丝毫的不起眼。
　　他静静地站立，他甚至没有去看即将开始战争的地方。
　　他很是写意的随手抓了一把雪，在手里面轻轻捏了捏，就捏成了一团冰球，又抓了一把雪，两团雪，在他手中揉成了一个人头大小的冰球。
　　然后他就拿出一把小刀，很专注的在这团冰球上面雕刻起来。
　　旁若无人。
　　混若无事。
　　远方突然传来沉闷的响声，突然间一声尖锐的、恐惧的呼啸撕裂一般的叫起来：“敌袭！~”
　　然后这声喊叫突然嘎然而止。
　　随即两边同时传来骚乱的声音，然后才是愤怒的大骂声音，长啸示警的声音，还有惨叫声，砰的一声巨响，应该是有人对了一掌，叮叮当当打铁一般的声音响了起来。
　　当然，比打铁的声音要密集千百倍。
　　白刃交加了。
　　脚下的大地也猛烈的颤动起来。
　　莫天机嘴角露出一丝淡淡微笑，没抬头，继续雕刻。
　　所有人都以为我要打联军大营，但有谁能想到我莫天机的目标要打的却是第五轻柔的埋伏？！
　　以自身为饵，引诱第五轻柔分兵，勾出第五轻柔野心，让他派出队伍准备截杀我们的返回……而我现在要杀的，就是你派出来的这两队人马！
　　大营？没有任何兴趣！
　　厮杀声响起，傲邪云与芮不通同时转头，运足了目力看去，正看到在那个方向，有一条脱离了人体的手臂在飘飞白雪中猛飞而起，还有一溜显眼的鲜血在空中撒开，瞬间那一小片的飞雪就变做了诡异的粉红，急速的坠落下去。
　　两人转头，看向莫天机。
　　莫天机聚精会神的雕刻着手里的冰球，眼神专注，一动不动，似乎这一刻，这颗冰球就是他全部的兴趣，吸引了他全部的注意力。
　　远方的打斗，与他没有半点关系一般！
　　若是看在外人眼中，莫天机此刻的样子无疑是定力超人，定然会佩服得五体投地。在如此天崩地裂一般的大战面前，居然如此镇静，岂是寻常人？
　　但傲邪云和芮不通相对看了一眼，芮不通嘴角一歪，传音道：“莫天机这家伙，一段时间不装逼就会死啊……”
　　傲邪云险些笑出来，很严肃的点了点头。
　　莫天机仔细的雕刻着，手中的晶莹冰球慢慢的变成了一个人头的样子，五官宛然，眉眼生动，居然还在下巴上雕刻上三缕长髯，看上去居然甚是潇洒。
　　尤其一双眼睛深邃而静默，带着一种看透人间的冷静，更是栩栩如生。
　　莫天机居然用这样的一颗冰球，雕刻出来了这样的一个人头。
　　然后他就托在手中，看了看，又给这个人头加上了半截脖子；但，脖子的下方，却是用手掌猛地一切，变得如同刀切一般的整齐。
　　然后他看着这个白雪融冰雕刻的人头，无声的笑了笑，就这么托在了手中。开始慢慢的雕琢头发。
　　在他嘴角，一丝镇定的若有若无的笑。(未完待续)

第七百五十六章 慢一拍，又如何？
　　联军营地之中，第五轻柔正在等待。
　　等待对手的攻击。
　　他的脸上，有着平静的微笑。
　　不管对方攻击九大营寨的那一个，他都会立即反应过来，事先的部署，也会立即派上用场。对这一次对方刻意策划的战斗，第五轻柔有足够的把握化解。
　　而且绝对不会让对方沾到太大的便宜。
　　莫天机，上一次你对我的利益拦腰斩断，这一次，若是你不贪心的情况下，我也要将你拦腰斩断一半利益！
　　若是你贪心，我就将这些人全部留在这里！斩尽杀绝！
　　便在这时，一声尖锐的长啸远远地从正前方传来，如同将喉咙撕裂了一般的凄惨嚎叫：“敌袭！～～～～”
　　第五轻柔霍然抬头，目光中首次出现了惊疑。
　　随即，正前方左右两边都传来了山呼海啸一般的喊杀声！
　　居然是负责埋伏的陈家和凌家的方向，传来了骚乱战斗的声音，而不是……自己预谋已久的这里！
　　第五轻柔脸色一变，立即喝道：“传令！夜家，诸葛家，叶家，萧家！四家队伍即刻出动！全力增援陈家和凌家！”
　　“是！”兰墨封立即传令。
　　第五轻柔目光冷锐的看着前方，感受着脚底下的震动，心中一阵阵的发紧！
　　上当了！
　　而且这一次当，第五轻柔上的心服口服。
　　自己部署了半天，全部落在了空处！对方根本没有打算来进攻大营；对方一开始，就是一个引蛇出洞计划。
　　对方看穿了自己的部署，猜透了自己的打算，然后，对方真正的目标，乃是自己部署在外准备将对方装进口袋的两只埋伏大军！
　　凌家！陈家！
　　他们用他们自己的队伍做诱饵。利用联军的情报人员的准确情报设陷阱，利用自己的用兵习惯猜破自己的图谋，然后，用优势兵力，用雷霆万钧的袭杀，来对付自己的埋伏！
　　莫天机用兵，竟然奇诡至此！
　　第五轻柔眼神深邃锐利，喃喃道：“莫天机。原来你的计划……是吃掉我的埋伏……这是在警告我吗？”
　　左右两边。四支队伍已经闪电一般的飞射出去，第五轻柔早已部署做好出击准备，所以这一次的出动，极为迅疾！
　　第五轻柔面如沉水，看着前方。
　　远方的声音突然间大了起来，猛然间山呼海啸一般。就见到那个地方同时有无数的雪huā冰块，石头，树木。以一种宇宙大爆炸的姿态猛然狂冲上天，一声巨响！
　　轰的一声，这边的帐篷有一些突然被震得从地下蹦了起来。歪歪落地。
　　“这绝对不是二三百人！难道……是厉家倾巢而出？”第五轻柔目光一动，道：“打出旗语！哦，不，直接传话命令！”
　　旗语乃是对方进攻营地的时候的应对，而现在这种时候。漫天风雪中，距离如此遥远，旗语就不管用了。
　　“全员压上去！执法者队伍从右侧直插！若是能够拦截在对方的退路上，说不定咱们今日便可能一举屠灭了厉家！”
　　“是！”
　　“石家正面冲过去，与夜家萧家等联手，务必要将敌人拖住！”
　　“是！”
　　“兰家不用护卫我，立即从左侧往西北纵深处直插，吐血也要截断其后路！”
　　“是！”
　　又是三支队伍闪电般冲上去，第五轻柔身边，就只剩下了两位九品至尊的影子。他们受法尊命令，必须护卫第五轻柔的安全，寸步不能离开。
　　“你敢倾巢而出，我同样敢全员压上！”第五轻柔淡淡道：“我敢决战，而你不敢！此刻决战，我损失的只是一点即将到手的声望利益，而你损失的却是根本！”
　　“这一次，是厉家全员参战？”影子之一沉声问道。
　　“绝对是！”第五轻柔摇头轻笑：“想不到啊想不到，神盘鬼算莫天机传言生性谨慎，这一次却做出了这等惊天之举！这一战是我落了后手，没有看透对方，是败了这一次。”
　　“纵然是将这些人真的围歼在这里，我也是输了这一次了，莫天机，厉害！”第五轻柔的眼神看着前方，注意着前方传来的声音，心中判断着形势，口中却在真诚的赞叹莫天机。
　　“既然厉家如此冒险，那么对我们来说岂不是大好机会？我们暗中的那些人，要不要参战。”一个影子问第五轻柔。
　　第五轻柔刚要说话，突然间沉默了一下，道：“不必参战。你们那边的人这段时间里，对这边下手施加压力的可真不少，万一被认出来任何一个，其后果可不是一个已经苟延残喘的厉家的覆亡能够弥补的！”
　　两个影子点点头，不再说话。
　　第五轻柔这句话说得一点都没错，至尊高手交战，基本都有神识印记，尤其是经历过死亡危险的至尊高手，对自己的敌人的气息会非常的敏感。
　　在激烈的战斗中，没有人会自如的控制那种气息。
　　若是这些人投入战斗，被认出来的可能性，将占到一半以上。但现在，哪怕是十分之一的可能，第五轻柔都不能冒险。
　　一旦被认出来，等于是第五轻柔无所遁形，前期所做的努力，一概的付诸东流！
　　“我们过去。”第五轻柔说道：“我已经慢了一拍，这一战若是不想损失太大，我必须亲自指挥！”
　　“若我能赶到时，战斗未结束，慢一拍，又如何？！”
　　两个影子挟着第五轻柔，如飞前去。
　　……
　　莫天机此刻已经为那人头雕刻出了一个文士的挽发；随着最后一刀落下，这颗冰雪所雕的人头竟然一下子似乎活了过来一般。
　　一时间一股儒雅的气息竟然蓦然泛起，这颗人头的头发胡须肤色，似乎也变得与真人一样的那种感觉。
　　傲邪云和芮不通正要看看他雕刻的是谁，莫天机手腕一翻，将人头拢在了袖子里。
　　伸手一抓，地上猛地升起一个冰柱。一运功，同时凝实。
　　坚如金石！
　　远方的打斗此刻也只是过去了半盏茶的时间，隐约听到有人大叫：“援兵还未到！先退！先退！”
　　莫天机听得清楚，正是那日那位陈剑龙的声音。
　　说起来陈家也够倒霉，他们的坐骑在这等冰天雪地里，多少受些影响，而且疾风兽若是长期在白雪映照下，眼睛会患病看不清楚。
　　所以都留在了营地里。专门弄了个帐篷让它们休息。
　　若是此刻都在这里。战力还能多增两成，虽然对方兵力占据了压倒性的优势，而且又是偷袭，但也不至于几乎在一个照面就被对方砍杀的这么惨，至不济，重伤者也能乘坐逃走。但现在却是完全没有那样的便利。
　　凌家与陈家人仅剩的不到一小半人拼命突围，迅速后撤。
　　而厉家人并未追击，而是立即撤退。向着西北狂驰。
　　正在狂热战斗的两拨人，居然同时分道扬镳，一往南飞逃。一往北飞退！
　　刷的一声，距离就拉开！
　　几乎就在这一刻，南方增援的四路大军也蓦然的在风雪之中现身，凌空御风一般飞速而来，声如雷震：“厉无波！”
　　厉无波一声不响。随着大队撤退，如一股雪尘，随风轻扬。
　　后面，夜家等四大家族的人马气势如虹，全速追来，速度越来越近！
　　莫天机皱了皱眉头，淡淡道：“一！”
　　傲邪云仰天长啸：“嗷呜～～～嗷呜～～～”
　　声音雄厚有力，直直的冲上天空，霹雳一般四下爆散。
　　正在撤退的厉家人听到这一声不知道是狼嚎还是龙吟的动静，整齐的回身杀来！只是人人心中暗骂，他麻痹的，不是说好的龙吟么？奶奶地龙吟没听到，听到了一头〖淫〗荡的似乎是发了情的公狼一般的声音……
　　真他娘瘆人啊。
　　夜逍遥目光一闪，喝道：“十个人赶去那个小坡，看看是什么人在指挥！不惜一切代价拿下！”他话还没有说完，已经有十个高手闪电般扑出。
　　剩下的人与回身交战的厉家人快速的疯狂冲击在一起。
　　夜家萧家叶家诸葛家四大家族的高手顿时陷入苦战，刚刚逃出去的陈家凌家仅剩的高手们也不顾身上带伤，纷纷扑了回来。
　　眼看战局就要胶着起来！
　　在这种情况下胶着，厉家几乎就是注定了全军覆没。
　　“杀！”
　　便在这时，突然一声厉吼，左右两边各自有无数浑身雪白，养精蓄锐的厉家人如同神兵天降，扑簌簌的飞出来，还未落地就开始杀招，先是密密麻麻的暗器咻的一声就发了出来！
　　顿时整个天空都变成了蓝汪汪的颜色。
　　足足有数万枚暗器从天上地下前后左右四面八方的向着中间混战人群倾泻下来！
　　完完全全的无差别攻击，似乎要将与敌人混杂的自己人一起射杀一般的狠毒。
　　莫天机的安排，十支队伍，先前参与攻击的，只有六支，另外四支，便在此刻派上了用场，而且是决定胜负的用场！
　　“暗器有毒！小心不要被扎破皮肉！”萧诤言愤声大呼。听着咻咻的暗器声音，看到那触目惊心的颜色，萧诤言几乎将一口牙齿全部咬碎！
　　“卑鄙无耻啊……”夜逍遥几乎吐血：“厉无波，这就是你们作为九大家族的光辉手段么？！吾耻于与尔等为伍！！”
　　但，没人回答他，刚刚开始混战的厉家人这一刻整齐的牙关一咬，咬碎了。中解毒丸，吞下肚子，化入血脉，根本不闪避四面八方的蓝汪汪铺天盖地的暗器，更加不要命的向着敌人冲锋！

第七百五十七章 有些事，需寒心
　　突如其来的攻击太突然！尤其是对于联军来说，对方能够出动五百人来到这里打埋伏，已经是大大的超过了预期，一场惨烈的死战几乎人人都预料到了。
　　但万万没有想到，就是在这样的情况下，对方居然还预留了预备队！
　　而且看这样子，预备队人数还真不少！
　　这一来可是大出预料之外。
　　而且预备队上来就是暗器，每个人都是眨眨眼的时间里扔出来了不知道多少……
　　暗器太突然，太密集！
　　在一团混乱的战场上无差别攻击，那等威力，是绝对可观的。
　　联军的人只能一方面紧锣密鼓的应付对方不要命的攻击，一方面幻化出一条条一道道的刀剑光芒格挡暗器。
　　不敢闪躲，身前身后都是人，谁知道一闪就会闪到谁的刀口底下去？自己人还好说些，若是敌人？
　　那不成了送菜？而且还是服务到家的送进了嘴里？
　　叮叮叮的声音中，夹杂着一声声的痛呼，和烦躁的怒喝。显然，已经有不少人中招了。
　　暗器又狠又快的落在双方人员身上，大家都是超级高手，修为浑厚，这些已经分散了力量的暗器根本不可能致命，就算是对上低阶至尊，也仅仅能够划破一点皮肉，就不能再往身体里面前进。
　　但就是划破了这一点点皮肉，却会让人的肌肉一下子变得蓝汪汪的颜色，剧毒迅速的蔓延开来。中之无不感觉身体发麻。
　　厉家人也受到了暗器攻击。身上划破的皮肉一瞬间变成蓝汪汪的神色，但随即就转变了颜色，解毒药立即呈现了作用，鲜血立即变成了鲜红色。
　　毒性立解！
　　一方面有些麻痹，一方面却是无碍！
　　这些毒性虽然剧烈，对普通人来说或者是见血封侯，但对至尊来说。却并不致命，最多就是麻痹一下，下一刻就能恢复正常。但在瞬息万变的战场上，这麻痹一下的时间，对敌我双方来说。都是足够了！
　　厉家人的反扑迅猛而凌厉，一来两侧的无差别攻击威力巨大，二来人数又占了绝对优势，三来，一些高阶至尊在这样的混战之中一些大招根本使不出来，唯恐误伤自己人，这一刻真是成了厉家人的天下！
　　这一场屠杀，突然就这么拉开了序幕，一刀刀一剑剑落下，一道道鲜红之中透着蓝汪汪的血柱就冲上了天空。
　　而在暗器还没有开始落下的时候。两边那些释放暗器的大批的厉家人就已经冲进了战圈，一个个身剑合一，顿时一道道斑斓璀璨浑身碎电闪烁的光柱光球四处肆虐！
　　惨叫声此起彼伏！
　　这一刻，四大家族的联军在面对厉家的攻势的时候，居然很诡异的被逼落在了全面下风！这种现象。让夜逍遥和萧诤言几乎是气破了肚皮！
　　……
　　另一边，莫天机将手中的人头放在刚立起来的冰柱子上，刷刷用手指写了几行字。随即与傲邪云芮不通身形一起，闪电般逃逸入风雪之中，消失得无影无踪。
　　“只要第五轻柔在一开始的时候慢一拍！那就会永远的慢一拍！”莫天机呵呵一笑，声音悠然飘在白雪中：“慢一拍。就是胜负手！”
　　十位夜家高手赶到土坡，只看到一个直挺挺的雪柱子，雪柱子上，放着一个栩栩如生的人头。
　　雪柱子上，还留着字迹飘逸的几行字。
　　不由得面面相觑。
　　……
　　“拼了！”夜逍遥一声厉喝，萧诤言同时震飞了围攻自己的几位厉家高手，发出全方位攻击的命令。
　　虽然低阶至尊和圣级高手在猝不及防之下死了不少，但高阶至尊死伤了并不多。
　　远方人影闪烁，左右两边远远地也有人正拼命的赶来！
　　远方一声长啸：“走！”
　　一个字出，厉家所有人突然统统的放弃缠战，有些拼着硬挨一击，也是转身就走，走得干净利落，毫不拖泥带水。
　　莫天机的第二变化，终究还是没有能够用上，一看到远方三路人马，莫天机立即知道第五轻柔已经做出了最正确的反应。
　　所以他立即命令撤退！
　　唯有第十个小组，厉雄图一剑斩出，砰地一声大响，接着反震之力，往后飞退。
　　厉绝就在他身边，突然一个踉跄，几乎摔倒在地；厉雄图大吃一惊，伸手一抓看，却见厉绝哇的一声喷出一口鲜血，喷在厉雄图脸上。
　　厉雄图只觉视线模糊，一把抓起厉绝就要飞纵，厉绝喘息道：“雄图！你……”
　　厉雄图道：“没时间了，快走！”
　　厉绝喘息着，想要说话，突然白眼一翻晕了过去。厉雄图吃一惊，后方敌人已经赶上来，大叫一声：“接住他！”抖手将厉绝炮弹一般扔了出去。但他本人却因为这一扔，延缓了速度，金刃劈空之声裂帛一般传来。
　　后方，还有人在深深的吸气，那是强猛的劈空掌的前奏！
　　飞出去的厉绝脸上露出一丝诡异的得意，悄悄运起修为，轻若鸿毛一般坠落在自家阵营，随即拔足狂奔。
　　厉雄图正在关切的看着，一见顿时一怔。但这是背后敌人已经临身，他大吼一声，宽大的阔剑猛地往后一轮，轰的一声，与两柄剑同时相交，对面两人想不到他如此天生神力，同时户口震裂，七窍出血。
　　厉雄图一声长啸，口中喷出一股血箭，踉跄几步，一剑砍翻了凑上来的一位二品至尊，倒拖长剑，狂风般急退。
　　咻的一声，空间随即撕裂，一股强猛的掌风如同实质，疯狂击向厉雄图后背。
　　厉雄图猛一声吼，毫不留恋的将手中阔剑反手扔了出去，呜的一声，带出一道华丽的金芒，切割出一道清晰的空间黑洞，迎着掌风怒射！
　　而他本人则是双掌并举，猛地推出。
　　轰！厉雄图借力飞起，雄壮的身子在风雪中一折，就出去了七八十丈！一路飞退，一路吐血！
　　这一切只发生在电光石火的时间内。
　　厉雄图已经是厉家撤退的最后一人！虽然身负重伤，但他却是似乎是丝毫感觉不到丝毫影响不到一般，拔足狂奔，每一迈步，就是数十丈距离。
　　几乎是超极限的速度，让后面的追兵连连发掌，无数暗器刀剑直接抛掷，飕飕飞来，却是全部落空。
　　……
　　夜逍遥与萧诤言睚眦欲裂！
　　走？哪里有这么容易？杀了我们这么多人拍拍屁股就想走？若是让你们走了，我们俩不成了傻逼了……
　　“拼命也要追上去！”夜逍遥一声怒吼，与萧诤言带着双方人马衔尾急追。
　　茫茫风雪中，前方一批人拼命地走，后面一些人拼命的追。
　　两伙人中间，一个厉雄图在拼命的奔跑，前方那么多厉家人，居然没有一个人回头。
　　厉雄图只觉得自己的胸膛跑的几乎要爆炸开来，心中的傲气不允许他开口求救，但他自己心中却在疑惑。
　　刚才自己救厉绝，可是人人都看到的。
　　为何别人落后一步都立即有人拉着赶进度，自己落后这么多，却是没有回头看一眼？
　　还有……厉绝他……落地之后立即跑的飞快？
　　为什么？
　　厉雄图直爽憨厚豪气干云，但却绝对不是什么笨蛋！
　　厉雄图拼命的奔跑，却感觉心中一阵凉意升了起来。
　　我全心全意报答厉家，厉家……真的这样对我？
　　想起当初莫天机对自己的冷笑：“呵呵……报答厉家？报答？呵呵呵……”
　　突然间就是一种心灰意冷的感觉升起来。
　　难道我真的被人利用了吗？难道我真的被人利用了而且已经利用完毕要放弃了吗？
　　那我厉雄图算什么？！
　　感受着厉绝盘出来的那口鲜血几乎糊住了自己的眼睛，厉雄图一声低吼，元气往外猛喷，将眼上已经变作了残渣的血迹激飞，心中一阵苦笑。
　　厉绝分明没那么重的伤，那一口血，也分明是故意喷在我眼睛上的。
　　厉家所有人在我生死关头置之不理，也是有原因的。
　　一时间，厉雄图心中升起无尽的讽刺，对自己的讽刺。甚至，连逃跑的**也几乎消失，若是自己院子里没有那个白衣飘飘的少女在等着自己，这一刻……怕是要放弃了吧？
　　厉雄图心中苦笑，想起那温柔的脸，却是脚底下不知道从哪里又冒出来一股狠劲，脚下速度居然猛地又提升了一些。
　　追兵越来越近，四位高阶至尊更是一马当先，眼看就要追上厉雄图。
　　走过一道山坳，突然间轰隆一声，整座山塌了下来，斗大的石头劈头盖脸的砸向联军众位高手。
　　同时山上一个声音雄壮：“全体出击！杀！”声如金铁，铿锵有力！
　　高手！
　　没有想到厉家还有第三波队伍在这里等着！厉家哪里来的这么雄厚的力量？
　　前方的厉家人齐声呐喊，节奏与前一次返身厮杀一样。
　　夜逍遥一怔，萧诤言也一怔，立即停住了脚步，强烈运功，严阵以待。
　　远远传来第五轻柔的急切命令：“不要停！衔尾追杀，不能追丢！”
　　但就是这一停，整座山已经是带着天崩地裂一般的形势，轰隆隆的砸了下来！砸到了头顶！
　　将厉家与追兵分成了两截。

第七百五十八章 天机之礼送轻柔
　　这时候若是要追杀，拼着被石头砸几下，这些至尊们皮糙肉厚，也还是可以闯的过去的。
　　但，这样的滋味毕竟不好受，而且能够过去的人并不很多，若是对方真的还有埋伏，这些人恐怕也不乐观。
　　所以夜逍遥和萧诤言虽然听到了第五轻柔的叫声，但还是不约而同的慢了一拍。连他们两个都停住了脚步，其他人自然而然的也停下了。
　　就是慢了这一拍，大山已经整个塌下来，雪尘漫天飞溅而起，冲向云霄几百丈！隐隐见到前方的厉雄图被石头噼里啪啦的一边砸着，一边满头包的跑了一个无影无踪。
　　厉家的队伍完全的隔绝在倾塌的大山后面，根本看不到了。
　　萧诤言与夜逍遥同时一声大吼，两人四只手臂同时扬起，嘿的一声，两只巨大的手掌猛地往上轰击！
　　两位八品至尊联手，威势简直是惊天动地！
　　第五轻柔的声音急切的传来：“不要往前打！直往天上托上去！”
　　第五轻柔的急切的喝声传来的时候，夜逍遥和萧诤言两人四只巨大的手掌已经成形，轰的一声拍了出去，想要收回，但却来不及了。
　　只见满天的整座大山的石头都被两人如同擎天柱一般同时托起来，用比往下落更快的速度向着对面流星般飞了出去。
　　第五轻柔一声叹，停住了脚步。
　　完了。
　　若是没有这一下，视野开阔的情况下。一位九品至尊追踪，还能吊住对方。但如今，彻底无望了。
　　“如此连消带打，应该是最佳对策啊。”身边的一位影子疑惑的问道。
　　第五轻柔跌足长叹：“最蠢的办法才对，区区石头，如何砸的死至尊？而这些石头落地，山摇地动。雪尘千里，到时候再想找到对方的踪迹，可就是难如登天了。”
　　“若是往上托起。咱们这些人就能从石头底下穿过去，到时候视野开阔，唯一的阻碍就是对方人为制造的雪尘。那反而是我们的目标了，就算对方分兵，而我们只要追住一股，就最少能歼灭三分之一的人，让他们实力大损，现在这种情况，却只能暂时放弃，见机行事。”
　　第五轻柔心中多少有些郁闷，他想不到莫天机居然没有给自己正面交锋的机会，就这么一击而退了。
　　说话间。对面果然是漫天雪尘激扬而起，噗噗噗满地炸弹开花，几乎是数千丈方圆之内，雪尘弥天！
　　就算是目力再好，也是什么都看不到了。
　　夜逍遥与萧诤言知道闯了祸。立即运起全力，将漫空雪尘呼呼几下吹得精光，但放眼看去，已经没有了敌人的踪迹。
　　眼前只余一片银白。
　　两人颓然若失。
　　“各自隐蔽，按兵不动！”第五轻柔轻声下令，他的眼中有着把握满满的神采：“他既然大举出来。绝不可能就只杀这么两三百人就甘心回去。所以，最近之内他一定还有后续手段！”
　　“只要确定他还在这里，那么我们直接不会接战，立即就拼命赶路，去毁掉厉家的大本营！”
　　第五轻柔轻声说道。
　　他的心中，还有一种新奇的感觉。这是第五轻柔平生第一次真正被人在智谋上击败！下三天的楚阳不算，下三天的一切，第五轻柔并不认为自己败了。就算是败，也是败给了天命。
　　而且到最后第五轻柔根本没有努力过，楚阳固然成功了，但第五轻柔也成功了。正是那时候的血色气运入主第五家族，第五家族才在这上三天，从那之后慢慢的有了机会，强大了起来！
　　正如现在的机遇。
　　所以第五轻柔不认为自己败，相对于祖祖辈辈万年目标来说，甚至还可以说胜利。
　　但今天，却是真正地摆在了别人的计算之下，最让第五轻柔感到失败的，乃是敌人完全摸准了自己的每一步计划。
　　这种感觉，无法形容。不是颓丧，也不是难过，反而化作了滔天的斗志！
　　既然如此，我便与你好好的斗一斗。
　　既然我能被人看出后手，就说明我用兵还是有缺陷，有规律。
　　你提醒了我，我的弱点。以后我会注意，谢谢你，莫天机！
　　而第五轻柔坚信，莫天机既然搞出来这样大的行动，倾巢而出，数千里奔袭，其目的绝对不是这么简单。
　　绝不可能就这么退走！
　　若是自己，也不甘心的。
　　所以他等。
　　而且等得起。
　　便在这时，几个人如飞一般的来到了第五轻柔面前：“第五总指挥，对方的军师为你留下了一件礼物。”
　　“礼物？”第五轻柔目光一亮：“什么礼物？”
　　“是这个！”那人苦笑着，拿出来一件东西。
　　是一根笔直的雪柱，有人的要那么粗，一个正常人那么高，方方正正的站立着。
　　在雪柱上端，端端正正的摆放着一个冰雪雕成的头颅！
　　这一刻，第五轻柔，夜逍遥，萧诤言，陈剑龙等人集体的愣住了。
　　这个人头，一看就是冰雪雕成的，而且，是那种随手攥起白雪，揉成雪球之后至只化了外面的一点成冰状，里面却依然还是白雪的雪球。
　　所以才会这么轻。
　　但，这人的雕刻却是鬼斧神工，堪称出神入化。
　　不管是人头的五官七窍，都是栩栩如生，连眼珠里的瞳仁，也是清晰可见，下颌的胡须，更像是要随风飘动，头上的头发，更是似乎是一根一根的一丝不苟。
　　最让人感到不可思议的是，这个人头任何人看起来。都是一块冰雪，但当你看到他的面容的时候，却会发现，这个人就是一个活人！
　　他的眉毛显示了性格，眼睛显露了智慧，鼻梁表明了坚持，嘴唇塑就了冷漠与决断。
　　脸色。这么看上去的时候，居然也似乎与正常人的脸色一样。
　　连头发，都给了众人一种‘这是黑色的’。这种错觉。
　　甚至是眼神，都充满了一种平静淡然运筹帷幄的神采！
　　从这边看，似乎这个人头那双眼睛在静静的注视着你。从那边看同样如此！似乎这个雕像的眼珠会转动一般。
　　这……这还是一团雪所雕刻的吗？
　　而且这张脸，没有任何人见过，但这个人头，却给了众人一种极度熟悉的感觉，似乎，这个人大家都认识！就在自己身边！
　　第五轻柔仔细的看着这个人头，脸上露出欣赏的神色，淡淡道：“真像！真厉害！好定力，好自信，好有趣！”
　　众人不由自主的附和：“是的。真像。”
　　但下一刻大家面面相觑，集体愕然：好像！真的好像，可是……像谁呢？
　　众人的目光从冰雕头颅上面，转到第五轻柔身上，突然恍然大悟！
　　真的好像。像……第五轻柔！
　　这个人头无论鼻子嘴巴眼睛，都与第五轻柔的长相大相径庭，但，所无形中透露出来的那种神韵，却是与第五轻柔几乎是一模一样！
　　虽然与第五轻柔面貌完全不同，但只要是见过第五轻柔的人。一见到这个人头，就会立即认出来：这，就是第五轻柔！
　　同样是那么冷静，同样是那么睿智，自信，还有些冷淡冷漠的残酷，有些杀伐决断的凛然！
　　这一刻，所有人脸色都变了。
　　第五轻柔轻声叹息：“他没有见过我……从来没有！只是从这几次交手，他就揣测出来了我的气质神韵，甚至，还专门为我雕刻了一件礼物，好礼物！”
　　众人相顾骇然。
　　“这是我这一生之中，所收到的最珍贵的礼物！”第五轻柔淡淡的笑着：“独一无二！”
　　“这个……第五总指挥，你刚才说……‘好像’，我们已经理解了。但后面你说的真厉害、好定力、好自信、好有趣……却又是什么意思？是指的对方么？雕刻这个……的人？厉家现在的天才军师、九劫智囊？”
　　夜逍遥有些艰难的问道。
　　“不错。”第五轻柔悠然一笑，眼睛依然看着这个雕像，似乎是爱不释手，每一条纹路都要记忆下来。
　　“真厉害；是指一个完全没有见过我的人，居然能够凭借着雕像完整的表露出我的所有神韵。”
　　“好定力；也就是说对方雕刻这个东西，只用了很短的时间，而且，是在战斗之中完成的。再上前至尊的战斗中完成这么精细的雕刻，若是没有大山崩于前而色不变的定力，绝不可能！”
　　“好自信，是说，他雕刻的时候战斗已经开始了；战都是他指挥的，但它却毫不关心，显然是自信一切都在按照他预料的发展。”
　　“好有趣……呵呵……”第五轻柔看着这个雕像，淡淡的笑了起来：“若是我们有估计错误的话，这颗人头的脖子，是被人平整的斩断的！一剑断头！”
　　说着用手拿起这个雕像，看也不看，就将脖颈亮了出去。
　　平平整整，一刀切！
　　众人倒抽了一口冷气。
　　在数百上千至尊战斗的战场旁边，心无旁骛的雕刻出一个从没有见过的敌人的神韵，却能让所有人都承认无法反驳！
　　这是什么样的人？
　　第五轻柔微微一笑，大袖一拂，雪柱上面刚落下的雪花飘飞而起，露出原本的柱身。
　　上面，龙飞凤舞一般的写了几个字。
　　“第五轻柔，我刻得像不像你？！”

第七百五十九章 什么世道？！
　　“第五轻柔，我刻得像不像你？”
　　这几个字，一个问题，让众人都是升起了一种奇怪的感觉。
　　虽然是在问，但却一股肯定的意味扑面而来。似乎那位号称“神盘鬼算”的绝代军师就站在自己等人面前，含笑肯定的看着众人，胸有成竹的说：这，就是第五轻柔！
　　第五轻柔看着这几个字，却是轻轻的摇了摇头，微微的笑了起来。
　　“像不像我……莫天机，你这是在给我下战书吧？”第五轻柔目光深邃，喃喃道：“但你可知道，这句话暴露了你的弱点？”
　　随即，第五轻柔淡淡吩咐：“清点伤亡，妥善安排；全军推进，将原定营地，前进一千里，挪到这座大山之前！”
　　被人算计了一下，吃了大亏，但第五轻柔竟然不退反进。
　　第五轻柔含笑看着众人忙碌，心中却自有定见：“你的意思无非就是警告，让我跟你斗有点分寸？但我若是真的处处跟你讲究分寸，那么等你羽翼丰满，我也只是总指挥而已，第五家族远远不能成型；那样又有何用？”
　　“再说，处处分寸拿捏，我梦想之中的智者巅峰之战，岂不是根本无法开展？所以你的用心我知道，但我却一定要打败你！”
　　“总指挥，伤亡情况统计出来了。”夜逍遥的声音有些沉重。
　　“怎么样？”
　　“损失很大，死亡人数达到了两百人。重伤十五人，轻伤八十四，几乎就等于是三家家族的联军，被打残了。”
　　“所幸高阶至尊并无损折。但底层力量，几乎就是全军覆没。”
　　夜逍遥所说的底层力量，无非就是至尊之下的圣级高手，现在。那些曾经被人仰望的圣级高手，已经成了底层。
　　这不得不说是一种讽刺。
　　“对方伤亡如何？”第五轻柔声色不动问道。
　　“恐怕……不超过五十人。”夜逍遥深深叹气：“太突然了。突然到了根本猝不及防的地步，陈家和凌家基本就是毫无防备的就被灭了一半。哎……”
　　第五轻柔默然。道：“这是我的失误，敌人将我这一次的反应全都猜测的正确，有此败。非常应该。”
　　萧诤言道：“这怎么能怪总指挥，主要是对面的那个小子太狡猾。”
　　第五轻柔肃然道：“一将无能，累死千军。身为主事者，责任只有我来背，若是推诿逃避，那我第五轻柔也没资格统领大军了。”
　　……
　　厉家人全力逃遁，马不停蹄，也不知道走出去多远，只是按照莫天机的事先吩咐，连续变阵。化整为零接着化零为整，如此三次之后，终于看到前方风雪中，莫天机含笑而立。
　　现在，众人看着莫天机的眼神。就像见到了神仙。
　　“怎么样？”
　　“非常过瘾。”
　　众人一起笑。
　　“恩，下面我来说一说，下一步我们该怎么办……恩？”莫天机哈哈一笑，正要说话安排，突然目光一转，脸色寒冷如冰。喝道：“厉雄图呢？”
　　众人脸色都是变了变，厉无波转眼一看，似乎这才发现厉雄图不在，不由得大惊失色，脸色都白了，一副惊慌的样子，喝问道：“雄图呢？谁看到他了？快说！”
　　‘面如金纸、奄奄一息’的厉绝摇晃着站了起来，眼圈都红了：“雄图……雄图他是跟我一组的，不过后来我受了伤，眼看就要被乱刀分尸，是雄图救了我……我的好弟弟，雄图啊……是为了我才落在后面的啊……”
　　厉绝仰天大哭，悲情至极，哭道：“我的兄弟在哪里？雄图……雄图……难道我雄图兄弟没有回来吗？苍天呐……”
　　厉绝仰天悲号。
　　傲邪云与芮不通只觉得浑身的鸡皮疙瘩一层一层的往外冒，刹那间居然出了一身冷汗。
　　我日啊，这位厉大公子不去演戏，实在是太可惜了这个人才啊……
　　如此声情并茂，如此情感真实，如此泪如倾盆雨说来就来。
　　“厉雄图是为了救你，落在了后面？”莫天机嘴角带着奇怪的笑。
　　厉绝捶胸顿足：“是啊是啊……我的兄弟啊……呜呜……若是我兄弟有所不测，那我也不活了……”
　　恩，厉雄图是为了救我，才落在后面的。
　　后面那么多高阶至尊追杀，应该死了吧最好死了吧？
　　若是他死了，是英雄，我是英雄的哥哥，兄弟情深。如果九劫需要替代品，那么，我就是第一顺位选择。
　　此事毋庸置疑。
　　莫天机果然脸色大变，连连跺脚：“雄图怎么……哎！这可如何是好……立即派几个人回去接应！”
　　“我去！”厉绝一跃而起，若是还没死透，我就再给他一刀。
　　“不用了。”一个声音说道：“我回来了。”
　　声音虽然虚弱，但依然不改其雄壮；正是厉雄图的声音。
　　“厉雄图！”傲邪云与芮不通同时惊喜的叫了起来。
　　厉绝顿时怔住，慢慢回头：“雄图……”
　　厉雄图的身影一步步从风雪中展现，浑身是血，满头是包。除了受伤，更多的是被石头砸的。
　　“兄弟……”厉绝终于回过神，一声大叫，张开双臂惊喜欲狂的扑了上去：“你回来了呜呜呜……”
　　厉雄图退后一步，不与他拥抱，眼神有些奇怪地看着厉绝，只感觉自己心中突然间升起来一种复杂难明的感觉。
　　这一刻，既想哭，又想笑，还有一种正在戏台下的感觉；台上正在表演，长袖善舞，而自己。正在台下看戏。
　　看戏……呵呵呵……厉雄图突然涌起一阵讽刺的想要爆笑的那种冲动。
　　“兄弟，是我啊，是大哥啊。”见厉雄图没有说话而且脸色奇怪，厉绝唯恐对方已经察觉了自己的心思，急忙急切的说道。
　　厉雄图点了点头，脸上一阵艳红升了上来，刚要说话。突然噗地一声吐出来一口鲜血，身子踉跄了几步，就失去了意识缓缓倒下。
　　苦战重伤加上一种难以言说的心灵受创。让厉雄图再也坚持不住了。
　　倒下的方向，正是傲邪云的方向。
　　他是昏迷之后才倒下的，似乎在他的潜意识之中。就算是曾经为敌的傲邪云，此刻也要比自称为自己‘大哥’的厉绝要可靠地多。
　　厉绝刚要伸手，傲邪云已经急忙一把接住他，迅速的运功，查看他的身体。然后放心的喘了口气，对凑过来的厉绝说道：“放心吧，他没事，死不了。”然后笑了笑：“我为他再运运功就好了，哈哈，厉大少。感谢我吧。”
　　厉绝连连点头，心道：他死不了才是最让我不放心的……我感谢你什么？但嘴上当然感激的说道：“傲兄，实在是太感谢你了……”
　　傲邪云哈哈一笑，一拍他的肩膀，道：“感谢我。空口说白话可不行，要实际一些。”
　　“那是，那是。”厉绝连连点头，心中一阵憋闷的无语，妈的，你救了我最想要杀的人。如今反而要我感谢你……而且你还敲竹杠……草！
　　这是什么世道！
　　这时，莫天机眉头皱了皱，似乎听到了什么，有些意外，道：“照顾伤者，立即后退，按照先前所说第一计划的第二变数，立即开始行动。”
　　“是。”
　　厉家人跟着莫天机滚滚而去。
　　楚阳现身出来，微微一笑。
　　刚才，当然是他在给莫天机传音，而莫天机在这里等待，也是为了楚阳的传音，得到联军的最新消息。
　　这一次声势浩大的出来，莫天机自然能希望多做一些事情；但，除了刚开始第五轻柔慢了半拍之后，所有应对，基本天衣无缝。
　　所以莫天机只能暂时先退。此刻，不管是任何的动作，都只能被对方抓住自己的漏洞。若是双方实力差不多，莫天机当然敢动；但现在相差悬殊，而且对方援兵源源不断，自己这边缺拼光了就是光了，属于无根之水……
　　这是不能拼的。
　　所以他得到楚阳的传音后，立即选择了退走。
　　而另外一边，第五轻柔两路兵马早已派出，大队在前进拐过山坳之后，便在距离大山五十里之地扎下了营寨。
　　简易的总指挥营帐中。
　　第五轻柔依然在看着自己亲自搬进营寨的那个人头和那根雪柱，深深思索。
　　夜逍遥等人都是有些奇怪。
　　“总指挥，为何您老是看着这个雕像不动？”夜逍遥百思不得其解。
　　第五轻柔摇摇头，道：“这不是一个普通的雕像，这里面，有莫天机的好多东西，莫天机的优点，莫天机的缺点，莫天机的脾气，性格，都在这里面，有一些是莫天机要告诉我的，还有一些却是这雕像告诉我的……若是拆摸不透，那是家破人亡的结果啊。”
　　众人顿时神色凛然：这一个小小的雕塑，只是一个莫天机随手而做的恶作剧，难道说，这其中还有什么大大的学问？居然能够关系到了生死存亡？
　　“我问你们三个问题。”
　　第五轻柔轻声道：“第一个问题，莫天机为什么要给我这个雕像？”
　　“第二个问题，我看到这个雕像之后会想什么？会怎么做？莫天机会希望我怎么想？怎么做？”
　　“莫天机的目的，与我所想的，是不是一回事？若是有差异，差异在什么地方？若是我所想所作，正是莫天机最希望我那么做的……那么，在场诸位还有我第五轻柔的性命，便在莫天机一念之间了。”

第七部 第七百六十章 ，妖孽军师，精诚合作
　　众人顿时哑然。
　　大家都不是笨人，笨人也绝不会修炼到如此武道境界，但对于这些什么为什么之类的弯弯绕，尤其还是两位盖世军师搞出来的弯弯绕，那是真的想不明白的。
　　大家都知道，就算是想了也是白想，而且还会给别人留下一个傻逼的印象，让好几千年的老兄弟从此有借口嘲笑自己一辈，作为反面典型成为后代教材，于是乎，大家都很聪明的不说话。
　　“猜不出来？”第五轻柔微笑问道。
　　我们要猜的出来，还用你来做军师？大家心头整齐的这样想，嘴上异口同声：“还请军师解惑。”
　　“他这一次是预料之中却又超出预料的突然袭击；算是占了我的便宜。按理来说，是不应该留下这么一个人头雕像的。”
　　第五轻柔脸色有些阴郁。
　　“据说这位纠结智囊年龄并不是很大。”终于还是有人开口了，乃是凌家的带队至尊凌斩空：“既然年轻，就有年轻人的脾性。这个莫天机会不会是在弱势的情况下，占了这么大便宜，忍不住的想要炫耀炫耀？这乃是一种小人得志的心理，类似于穷光蛋突然成了暴发户，各种炫富……”
　　这一场袭击，凌家差一点点就全军覆没，居然是各大家族之中损失最多的。凌斩空对莫天机恨之入骨，张口就没有任何好话。
　　“就算是我有时候会得意忘形的炫耀一下，莫天机也绝不会这么浅薄的！”第五轻柔很有些不悦。这句话说的口气很重。
　　面对如此可怕的强敌，稍稍疏忽就是全军覆没，竭力的打起精神还唯恐应付不来，如今自己队伍里居然有如此奇葩，认为对方在卖弄……
　　说句良心话：找死真没这么找的；就算是当初的景梦魂，也绝对不会这么小看任何一个敌人；如今，从一位八品至尊的口中说出来这番话。简直是令人瞠目！
　　凌斩空脸色很难看。
　　“莫天机这个人头，是告诉我，他看透我的一些东西；而在同时。他也特意的给了我一些，能够让我看透他的一些东西，作为补偿。因为这一次。对于我来说，他认为有些不公平……”
　　第五轻柔淡淡道：“这是作为一个顶级军师的傲气，与狂妄自大，并无关系。”
　　“至于我们看出来的，是不是真正的他，那就是不得而知了；若是我猜对了，那是他送我的人情，今后各不相欠；若是我猜错了，那么就是一连串的致命陷阱，而且不会有任何的心理负担：他都通知我们了。我们依然猜错了，这是自己找死，怎么能怪他？”
　　众人都有些不能理解，无法明白。这天下，怎么会有这么奇怪的做事？
　　“莫天机的雕刻很用心。着重了神韵，他本人，应该是认为，意境高于现实；而他每一刀恰到好处，却是有着游刃有余的控制力，自信心很强；头发几乎是一丝不苟。说明他很严格……最后的留言则说明，莫天机，是一个未雨绸缪的人，没有把握的事，他从来都不干！”
　　众位至尊都不是笨人，听了这番话，自然而然的有一种恍然大悟的感觉。
　　“至于深一步的，我会今晚上细细的揣摩，毕竟现在能够看出来的，只是最表面最浅显的东西。”
　　第五轻柔有些叹气的说道。
　　众位至尊各自心事重重的安排自己的人不提。
　　第五轻柔看着众人走远，又是深深一叹，有一句话，他没有说，而那，也是莫天机很重要的一个意思。
　　莫天机很精准的雕刻出了人头，却对人身并没有任何的用功，就像是一个绝色美人的脸，长在了一块朽烂的木桩上，格外的不协调。
　　但，其他人显然并没有注意到这方面，或者说他们注意到了，却没有想到。
　　就是这明显的一点，却击中了第五轻柔的心，让他叹息不断。
　　君本是绝顶风流人物，乃是我莫天机最看重的对手，但你现在看似人多势众，却是领导着一群乌合之众。
　　一个绝世佳人的脸，身却配备了一个圆筒。
　　岂不令人可悲可叹直欲自杀？
　　而莫天机说的这一点，乃是现在的第五轻柔最无奈的。现在自己威望一步步在提高，遭遇如此惨败，也并没有丧失他们对自己的信心。这一点，第五轻柔看得出来。
　　但有一个最大的弊端始终是没有去除，那就是：虽然自己威权日重，但这些人，却依然是各自是各家的人。没有任何人，乃是真正属于自己的力量。
　　而且，莫天机也通过这个人头也提醒了一点：第五轻柔的处境。你继续打下去，慢慢的来，你有可能完成你的梦想。
　　但你若是现在就把厉家灭了，那么，等待你的只能是兔死狗烹，鸟尽弓藏。
　　第五轻柔不想中莫天机的心理战术，但他现在却是
　　非考虑这些不可。
　　第五轻柔看着桌上那个冰雪的人头，看了一夜；他并没有用修为维持。
　　到天亮的时候，由于帐篷里温度还是比较高的，这个人头开始融化，雪柱也开始融化。
　　不管是曾经精致的人头，还是曾经粗糙的雪柱，都变成了模糊的一团。
　　第五轻柔看着看着，突然若有所悟，想通了什么，不由得哈哈一笑，心事尽去。
　　大笑三声，一侧身倒在床上，沉沉睡去。
　　这是他自从来到西北战局，第一次这么无所顾忌的睡眠。这个凌晨，他甚至都没有想过任何一点关于第五家族的事情。
　　这对于以前的第五轻柔来说，绝对是一件不可思议的事情。
　　……
　　接下来的几天。第五轻柔开始了凌厉的进攻；联军的援兵，也从这时候开始源源不断而来；第五轻柔一个波次一个波次的往上增兵，大有一种不夷平厉家决不罢休的架势。
　　在外人眼中看来，这是第五轻柔不忿被莫天机算计了，憋着一口气，非要找回场不可。
　　当然，这种情况乃是大家比较乐意看到的。而且，也都是大家每个人都愿意做的；毕竟不是只有第五轻柔一个人憋屈，大家都很憋屈啊。所以联军每个人都更加的配合了。
　　对面的莫天机。似乎也是真正的展开了浑身解释，不断地兵来将挡，最急切的一个上午。莫天机发出了一百一十八条命令！
　　每一天，联军都有高手被从战场上抬回来，而厉家也有人被抬回去，死亡与受伤，慢慢的变得增加，变得多了，然后也变得麻木，变得漠然。
　　死就死呗，说不定下一个就是我呢。在这样的‘大彻大悟’的思想驱使之下，大家慢慢的热血沉寂。取而代之的，是枯燥的杀与被杀。
　　可见前方战局有多么激烈。
　　每个人都有一种清晰的预感：若是这么下去，决战不远了。
　　第五轻柔在人前的表情越来越严肃；而莫天机的神情也一天比一天更加严峻。在各自一方的人眼中，两位统帅也到了较力最关键的时刻。
　　到后来，连八大家族的各位领头者。都不敢轻易地跟第五轻柔说话。而厉家那边正是如此，厉无波现在在莫天机面前，早已经噤若寒蝉。
　　因为每过一刻看着那种复杂到了人脑不能负荷的变化，一步步从莫天机手下施展，然后对上敌人布置，证实是正确的。然后对方接着变，莫天机也随之而变……
　　每一重变化，都让厉无波感觉到了自愧不如。
　　到了最后，厉无波更是感觉：不管是哪一个时刻的任何一种变化，厉无波就有一种思想：若是少了莫天机，厉氏家族连一时半刻都挨不过去了。
　　这样的想法升起来，厉无波更加不敢控制莫天机的权利了。
　　现在，莫天机在厉家已经是……主宰！无上的，第一领导人。
　　开始的时候，还要借助厉无波的口发布命令，但到了后来……接令的人哪里还在乎命令出自谁的口中？莫天机的命令？废话！莫军师不发布命令谁发布命令？
　　两个队伍，都在紧锣密鼓热火朝天，压抑的那种感觉，就连九品至尊，也感到压力重重。晚上睡觉唉声叹气、
　　唯有两个人，都在心中暗爽。
　　第五轻柔。
　　莫天机。
　　莫天机的意图，第五轻柔完全的领会了，而且完全放弃了自己的坚持，两人开始紧密配合，互相弥补，各自在快速的夺取自己的利益。
　　偶有摩擦，无伤大雅；这样的交战，对于两人来说，是一种较量，也是一种默契到了极点的合作。这种默契，让两人都感觉到：苍天有眼，这世上，还有君能做我的对手！
　　而且，两个人都有一种共同点：对各自的队伍都没感情。
　　厉家人的生死，莫天机眼皮都不抬；联军的生死，第五轻柔同样不放心上。
　　莫天机在争取时间，第五轻柔亦然。
　　虽然这事情的起因，乃是莫天机的一次袭杀，第五轻柔属于被动接受；但现在，第五轻柔并没有感觉难受。
　　他完全能感受到莫天机的尊重，一种，‘珍惜生平劲敌’的那种尊敬。
　　这种尊敬，让第五轻柔有生死无憾的感觉，也有一种强烈的斗志凌然升起。
　　时间，快到了吧？
　　快了吧？
　　两个以智力威慑九重天的妖孽，各自心里在盘算着…………
　　…………
　　<月票被追上是我的问题，这几天里为了陪老婆，出门在外更新少，被追上也是必然的；别人更努力，为啥不能超我们，是吧。>
　　<大家不要急，最迟后天我就回家了，回家当天立即爆发。>。。)

第七部 第七百六十一章 这是什么毒？
　　楚阳等人在这段时间里，也终于开始了行动，配合着莫天机，尽量的保存厉家的战力，每次情势危险的时刻，兄弟们都会出手。
　　若是隔着楚阳这边近，那便是楚阳组织出手。
　　若是隔着另一边近，顾独行与谢丹琼就是斟酌出手。
　　在这一点上，两人并没有任何商议，但做出来的决定，基本差不多。
　　兄弟几人有战斗的时候就参加，没战斗的时候就开始潜心修炼，消化战斗所得的经验、心得，各自领悟。
　　一个个的修为增长飞快。
　　而且，楚阳还发现了一点让他惊喜的事情：对面的顾独行与谢丹琼的指挥，和参与的时机把握，越来越是老道。
　　从一开始的稍微跟第七部  第七百六十一章  这是什么毒？不上莫天机的节奏，到后来的基本上游刃有余，显而易见的提升了一大步。
　　在没有人可以依靠的时候，顾独行和谢丹琼两个人开始充分发挥自己的才智，顾独行从一员纯粹的战将的位置，在慢慢的转变成有勇有谋的战将。
　　起码，懂得思考了。
　　对与顾独行来说，这是一个了不起的进步。
　　而谢丹琼，则是原本就有些基础，在中三天，也算是才智上上之选的人物，现在只是进一步的开发自己。
　　纪墨和罗克敌现在依然固我，除了拼命练功，感受一种‘资质提升了就是快，丝毫不比顾独行他们慢’这样的快感之外，两人暂时还顾不上别的。
　　八个人的修为，都在稳步的在至尊六品的道路上稳固，然后一点一点的，往前推进。
　　尤其是其中的莫轻舞，因为先天灵脉的关系，目前已经到了七品至尊的突破点。濒临突破。
　　所有人之中，莫轻舞年龄最小，但现在却是仗着自己的逆天体质，修为进境居然走在了最前面。
　　莫天机也在争取着时间。
　　时间，对于第七部  第七百六十一章  这是什么毒？他来说，乃是第一要紧的事情。每一天，他看着傲邪云的进度，想像楚阳等人的进度。
　　傲邪云和芮不通也被他赶上了战场。唯一的要求就是：厉家人死光了。你们俩也不准掉一根毫毛。打不过就跑。敌人强大就跑……你们俩完全不在我的战略计划之外，就是大年三十打了两只兔子……
　　这两句话，让傲邪云和芮不通既感觉温暖，又感觉想要狂揍莫天机一顿。
　　你哪怕说是打了两只野鸡呢？也比兔子好听吧……
　　第五轻柔的攻势一浪高过一浪，莫天机的压力也是越来越大；从每一次的攻势之中，莫天机能够清晰的感觉出来。第五轻柔是把七大家族和执法者的力量轮番的使用。
　　而且，对于想要清除的目标，也都是明显暗示。
　　对于这些人。莫天机当然是来者不拒，统统吃下去。
　　比如说，莫天机布置了三方面防线。实力平均；第五轻柔会三面一起进攻，然后其中一面是死命令，必定要拿下……
　　而这一面，则必定是莫天机感到最难受的那一面，所以莫天机必须调遣兵力全力防守。反攻。
　　最有趣的是，第五轻柔会在这个时候指挥着占领另一边，对这一边，弃之不理。
　　莫天机可以从容将这些人吃掉，而第五轻柔那边也会打开局面。
　　皆大欢喜。
　　但第五轻柔队伍之中一些不好掌控的家伙，就这么慢慢地消失了；而莫天机舍弃的，往往都是一些有战略意义，但却没有实际效用的地方：若是两国征战，当然寸土必争。
　　但现在是一家对九家，根本守不过来，所以莫天机将所有那种‘迟早要舍弃’的地方，在分批次的‘失陷’。
　　只保留重点。
　　**就是：每一次被攻下一个地方，第五轻柔那边都会士气大振！而且连战连捷，也让联军士气如虹。
　　对于牺牲的那些人，大家都认为是：死的虽然可惜，但，有价值！
　　第五轻柔曾经说了一句名言：没有牺牲，哪有胜利？！
　　这句话，被大家普遍认定：太有道理了！
　　于是，联军内部现在只保留了太多的对第五轻柔的死忠狂热分子。尤其是兰家，基本上没任何损失，全员的保留了下来。
　　……
　　楚阳随时随地的注意着西北的动静，随时准备出动。但，在莫天机又一次要应对第五轻柔的攻势的时候，楚阳却缺席了。
　　因为他见到了一个人。
　　那是一次战斗之后，楚阳带着董无伤等人，向着那温暖的山洞进发，董无伤在联军之中冲了一个来回，身上受伤不少，但精神却是振奋之极，楚阳要为他疗伤，董无伤都不肯，说道是要保留着伤患的痛苦，记清楚当时战斗中灵光一闪的感悟。
　　这让墨泪儿又是心疼，又是生气。
　　四个人快要到山洞的时候，却发现山洞前白衣飘飘，站着一人。
　　正是舞绝城。
　　楚阳大吃一惊：“前辈您怎么来了？”
　　舞绝城淡淡的笑了笑：“我找你，已经找了一个月。”他顿了顿，看着楚阳：“我受伤了，也中毒了。”
　　楚阳顿时咧咧嘴。
　　别人中毒受伤，他都不意外，唯独中毒受伤的是舞绝城，楚阳有些心中感觉滑稽。
　　舞绝城的修为，比宁天涯的还要浑厚；更有一身惊天地泣鬼神的毒功，什么人能让他受伤？什么人能让这位一代毒医中毒？
　　舞绝城看出他的脸色，淡淡道：“跟我动手的是法尊，他已经来了西北。”
　　楚阳身子一震：“原来他也来了……既然他来了，那么战局现在依然是胶着……显然前辈与他战斗之后，他也是受伤不轻的。”
　　舞绝城目光有些疲倦，却道：“法尊这一次突飞猛进了……若不是老夫走得快，这一次恐怕真的被他和他的两大护法联手干掉了。”
　　楚阳只觉得一股危险的感觉突然升起，刹那间浑身有些发凉。
　　舞绝城居然坦言说他有殒命的危机？那么法尊此刻已经是到了什么地步？
　　“我中的毒，不是一般的毒。”舞绝城喘了口气：“天下万毒。我均能解；唯独对于不属于九重天位面的毒素，我也无能为力。”
　　舞绝城淡淡道：“若是再晚半个月找到你，恐怕，我就废掉了。”
　　楚阳大怒道：“既然都这等地步，为何还不找乐儿？乐儿身边，我是留下了九重丹的！”
　　舞绝城漠然道：“我是师父，乐儿是我的徒弟。师父只能给予徒弟，教导徒弟。却不能要徒弟的东西。我舞绝城更是如此。我给徒弟可以，但我更不会跟自己的徒弟索要什么……”
　　楚阳顿时一阵强烈无语。
　　都到了性命悠关的时刻，这位大爷居然还有这样的坚持，真不知道是让人佩服还是想要狂抽他一顿。
　　一步踏前，将舞绝城背在身上，就往洞里走。
　　“我自己能走！”舞绝城有些不愿意。
　　“闭嘴！”楚阳恶狠狠地说道。
　　能够让毒医舞绝城都束手无策的毒。已经撑了一个多月……楚阳比任何人都明白其中的利害。见舞绝城居然还顾及面子，一时间顿时按耐不住。
　　舞绝城不吱声了。
　　洞中。
　　楚阳一连几指点出去，封住了舞绝城心脉。控制他的修为运行，刹那间，就见到一团黑气。从舞绝城肩膀上开始升腾，刹那间整条手臂连着半个胸膛，都已经是黑雾弥漫。黑雾弥漫之处，居然立即有了腐烂的迹象。
　　没有了舞绝城的功力压制，这毒素居然是以如此惊人的速度蔓延！
　　楚阳大吃一惊。立即将不完全版九重丹拿出来，舞绝城嗅了嗅，摇头道：“这个不行。”
　　“不行？”楚阳有些愕然。
　　“这玩意儿，我吃过的不比他们少。”舞绝城的脸上已经充满了黑气，但却是露出一片不知道什么滋味的笑容，看着董无伤说道。
　　尤其是说‘我吃过的不比他们少’这句话的时候，更是咧着嘴在笑：“成不成，我一闻就知道。”
　　舞绝城虽然在笑，但，楚阳等人却分明感到了一种复杂到了让人几乎欲死欲活的情绪在他心头蔓延。
　　“好！”楚阳立即命令剑灵，赶紧制作一颗完全版的九重丹。
　　不多时，九重丹出炉。楚阳拿在手上，就要给舞绝城服下去。
　　“我先看看！先看看……”舞绝城一把夺过去，顾不得那黑色魔气已经在他头上弥漫聚拢，只是两手哆嗦的看着九重丹，突然间脸上一阵强烈的红晕涌上来，两眼一闭，眼泪扑簌簌的流落下来，喃喃道：“大哥……兄弟……我又看到这东西了……我我……又要靠这东西来救命……”
　　竟然哽咽不成声。
　　想到舞绝城的一生遭遇，楚阳心中不由恻然。他无限理解此刻舞绝城的心中，是何等的翻腾酸涩。所以，虽然现在舞绝城的情况已经是危在旦夕，但楚阳并没有劝解。
　　舞绝城默默地留下几滴眼泪，终于恋恋不舍的将九重丹服了下去。
　　九重丹刚刚服用，就看到那正在盘旋聚拢的黑气突然更加狂乱，似乎是正在剧烈的斗争，良久之后，终于慢慢开始消退。
　　楚阳看着舞绝城的肩膀上的掌印开始腐烂，然后，从里面缓缓的流出黑色的血液，啪啪落在地上，坚硬的石地，竟然以肉眼可见的速度腐烂，一路腐蚀出一个深不见底的细细的洞口。
　　不由得心中骇然：“这……这是什么毒？”
　　…………
　　今天第一更。我继续码字第二更，一定有！>
　　明天回家，明天晚上立即爆发！求月票！>。。)！！！

第七部 第七百六十二章 一语点醒梦中人
　　舞绝城嘿嘿一笑，侧过头，看着肩膀上正一边冒出黑气，一边往外滴落黑色血液的伤口，似乎这伤口并不在自己身上，道：“若是老夫早知道法尊有这门功夫，情况还好一些；眼下却是满心提防着他的法天象地**，也没有想到，居然还有这一手！”
　　楚阳阴沉的点点头，道：“这毒……很奇怪，似乎是……魔气？但却又有些不大像。”
　　舞绝城淡淡道：“哪里还有什么不大像？只不过是加上了一些灵魂之毒而已。就是天魔之毒！”
　　他抬起头，看着楚阳，声音之中有着特别的意味，一字字道：“这就是……域外天魔之毒！”
　　楚阳眼神倏忽之间闪了一第七部  第七百六十二章  一语点醒梦中人下，变得有些阴沉，没有说话。
　　“自从上一次，法尊突然说楚阳乃是域外天魔，我就有些奇怪。”舞绝城淡淡说道：“别人或许不知，但老夫知道，域外天魔并不是杜撰的名字，而是真实的存在！”
　　楚阳吸了一口气，加紧手上运功，舞绝城伤口中黑气越来越浓，而他另一只手也在运功，将所有的黑血毒气，都逼进了地上腐蚀出来的孔洞之中；口中说道：“是的，域外天魔乃是真实存在。”
　　舞绝城目光闪了一下，道：“嗯，原来你也知道。”
　　他这句话，似乎别有深意。
　　楚阳斟酌着，道：“是的，我知道。”
　　“域外天魔真的存在，这件事。是我的祖宗告诉我的……我可以知道。你是九劫剑主，你再怎么说也应该知道一些秘密，所以你知道也不足为奇。”舞绝城淡淡道：“但法尊能够知道，那就耐人寻味了。”
　　楚阳慢慢的点头：“是。”
　　“那时候我就在怀疑，难道是执法者内部有资料遗传？但我却没有想到，在法尊自己第七部  第七百六十二章  一语点醒梦中人身上，就有很精纯的天魔气功夫。”
　　舞绝城慢慢的说着。他脸上的黑气，在逐步的消退，又恢复了原本的白净脸庞。体内的骨骼。也在啪啪的响，那是九重丹在为他恢复伤势。
　　这个过程是相当痛苦的，但舞绝城神色不变。似乎这些事。乃是发生在别人的身上。
　　“你的意思是说……法尊，与域外天魔有勾结？”楚阳很谨慎的问道。
　　“勾结？”舞绝城嗤笑了一声，道：“就凭他，还不配！”
　　“哦？”楚阳皱眉。
　　“据说，在远古时期，曾经有一次惊天动地的大战……而那一次，有一位至强者陨灭，与之同时陨灭的，还有域外天魔的几位天王。而他们的传承，从那时候起。就残缺不全的分散在天地间。”
　　舞绝城淡淡道：“据我猜测，法尊恐怕也只是得到了其中的一份残片，仅此而已。但凡他得到的多那么一丝丝，我早已死的不能再死！”
　　楚阳点点头：“原来如此。”
　　诸般蛛丝马迹凑在一起，楚阳立即明白了。
　　想必就是当年紫霄天帝那一次抵抗外侮。造成的惨烈战果。
　　说话间，舞绝城肩膀上的伤口黑气已经尽数流了出来，鲜血转为艳红色。
　　舞绝城轻声道：“解开我的修为。”
　　楚阳皱皱眉，道：“还需要等一下，你体内还有余毒未清。”
　　他心中也是大为诧异，第一次见到。这世上还有九重丹不能完全解掉的毒。
　　“不必了。”舞绝城淡淡道：“我知道你在想什么，九重丹是能够解掉这个毒的；但最后的毒已经深入生机之中，解掉了毒，生机也就被解掉了。所以这一部分，不能依靠药力，只能靠我自己的生命真元来逼出来！”
　　楚阳顿时明白，急忙解开舞绝城的修为。
　　舞绝城淡淡的一笑，道：“等我逼毒告一段落，问你一些事情，可不可以？”
　　楚阳眼神之中流露出深深地为难。
　　他知道舞绝城要问什么，但现在若是回答了他，舞绝城会不会接受得了？
　　“等你逼完毒再说吧。”楚阳道：“能告诉你的，我一定告诉你。”
　　舞绝城眼中精芒一闪，喃喃道：“能告诉我的，一定告诉我……也就是说还有不能告诉我的？”
　　楚阳淡淡一笑：“你现在生机被毒所困，还是尽早解毒的好。”
　　说完，站起身走了出去。
　　舞绝城看着他的背影，眼中有亮光在闪烁，还有一丝丝激动。
　　“果然有内情！”舞绝城深深的喘气，以他的修为和定力，在想到这个问题的时候，居然也有些按耐不住。
　　……
　　楚阳走到洞口外，站在风雪之中，皱着眉头在沉思。
　　莫轻舞被他安排在洞内练功，董无伤两人也在为舞绝城护法。
　　现在在这里，当然是用不到什么护法的；楚阳之所以如此安排，无非是想要自己安静的想一些事情。
　　“真的很矛盾啊……”楚阳看着迷蒙的天空，轻声自语。
　　现在，在他的心中，有两件事，始终难以下决定。
　　第一件事，莫轻舞的事；第二件事，舞绝城的事。
　　两件事，其实都是差不多一样的。
　　关系到一个各自的秘密。
　　莫轻舞的梦，楚阳一直在忧虑，告诉她？还是不告诉她？
　　从现在的趋势看来，莫轻舞迟早要觉醒的；到那时她自己知道，会不会是一种很大的伤害？但自己若是提前告诉她，她现在才十五岁，会不会接受不了？
　　另一件事，是舞绝城的事。
　　楚阳现在已经明白了，当初的舞绝城，究竟是怎么回事。但，若是告诉他……后果如何，还真不知道。
　　楚阳陷入了深深的为难。
　　人影一闪，墨泪儿出现在他的身边，轻声道：“大哥似乎有什么心事？”自从与董无伤确定关系，墨泪儿就一直跟着董无伤叫大哥。
　　楚阳叹了口气。
　　墨泪儿笑了笑，道：“大哥的心事，应该很久了吧？”
　　楚阳道：“是的。”
　　墨泪儿道：“我早在半年之前，就发现大哥有心事。一直拖到现在，却还没有解决。无伤是个一根筋，现在正在为舞前辈护法，小妹出来特意多嘴问一句。”
　　楚阳点点头，道：“黑魔的观察力，我当然是佩服的。”
　　墨泪儿抿嘴一笑，道：“大哥不妨说说？”
　　楚阳沉吟着，道：“有一件事，关系到一个人，她早晚会知道，但我现在在犹豫，需要不需要提前跟她说……”
　　墨泪儿也沉吟起来，良久，道：“我只有一个建议，那就是，既然你早知道，她还不知道而且迟早他自己还是会知道的话，那么……你隐瞒的越久，就越是不利。伤害越大！”
　　楚阳耸然动容，霍然抬头……第二章。在宾馆码字，的确不比在家里……这一章两千字。明天下午两点的飞机回家，若是不晚点，四点半到济南，六点钟之前，会回家。会爆发的。>rq！！！

第七部 第七百六十三章 你这个负心郎！【第一更！】
　　“今天有什么新情况？”莫天机问刚刚战斗回来的傲邪云与芮不通。
　　这两个人隶属不同种族，在战斗之中，一龙一凤那种天性的骄傲也是毫不压制；总想着压过对方一头。不管是练功，还是精神境界，或者是感悟力量，等等……一切都是如此。
　　莫天机之所以带着一龙一凤出来，就是怕分开他们之后，反而会落下他们彼此的进度。如今看来，这个目的已经达到了。
　　“没什么新情况。”傲邪云很轻松的道：“几家之中，只有夜家的第二波援兵到了；至于先到的石家援兵，已经伤亡得差不多了。其他几家，都还没有到。”
　　莫天机点点头：“执法者有什么新的动第七部  第七百六十三章  你这个负心郎！【第一更！】静？”
　　“没有。”
　　“凌家按说比夜家还要近……却迟迟未至……”莫天机沉吟着：“不通去告诉厉无波，让他派人注意一下凌家那面的动静。我估计，凌家可能是要来一场突然袭击。”
　　“好。”芮不通转身而去。
　　“老大他们有什么动静？”莫天机随即问傲邪云。
　　“没有。这一次战斗，老大和无伤小舞都没有出手；倒是顾老二和谢兔子还有纪傻鸟和罗笨蛋四个人频频出动。”傲邪云对于兄弟们的外号记得清清楚楚，而且常年挂在嘴边上，就算因此而挨揍也是乐此不疲。
　　“嗯？”莫天机皱皱眉。
　　“其实很好分辨的。”傲邪云笑道：“老大那边只要出手了，战阵之中必然会发出一种雄浑的动静，还有那种嚣张霸道的大笑，是类似于这样的……”
　　说着，傲邪云模仿着董无伤的姿势，挺胸凸肚，大嘴一张。用一种霸道狂妄的姿态雄浑的大笑：“哈……哈哈……呔！董二爷来也！”
　　莫天机瞠目以对，突然间一脸黑线。
　　同样的动第七部  第七百六十三章  你这个负心郎！【第一更！】作，董无伤使出来，那是豪气干云不可一世，但傲邪云模仿出来，却怎么看都觉得是在唱戏。
　　“继续说。”莫天机白了白眼。
　　“是啊，这次战斗没听到董无伤的哈哈……所以老大没出手。”傲邪云说道：“倒是其他几个声音，听得耳朵里起茧子了。”
　　“什么话？”莫天机话一出口就后悔了。
　　“就听到有人在冷冷的喊：死吧！这是顾独行；还有人在喊：看招！这是谢丹琼；还有人在喊：嗷呜吼～～嗷呜吼～～。这是罗克敌；还有一个声音在〖兴〗奋的叫唤：狗大姨！狗大姨！～～”
　　傲邪云用一种近乎逼真的模仿。将战场上的声音描述出来。
　　“噗～～”莫天机正喝的一口茶完整的喷在了傲邪云脸上。
　　傲邪云抹着茶水，一脸纠结的无辜。
　　“咳咳咳……”莫天机剧烈的咳嗽了一会，没好气的说道：“以后这种事情，不要说！”很是愤怒傲邪云居然打破了自己一直表现出来的镇定涵养。
　　傲邪云怒道：“我这不是在为你缓解心情……居然喷我一脸口水……”
　　莫天机翻了翻眼皮。迳自沉思道：“看来，顾独行那边应该没有出现任何意外……而老大这边，绝对是出现了异常情况……”
　　傲邪云一怔：“嗯？那需要不需要我们……”
　　莫天机沉思了一下。道：“以老大的修为，他和董无伤等人在一起，这个九重天能够奈何得了他们的人。已经是屈指可数。若是真的有敌人，那么我们赶去也是无济于事……所以，静静等待吧。现在天阙剑星明亮。老大不会有事情！”
　　“我们现在要做的，就是先做好这边的事！”莫天机说道：“别的，都不能分心旁顾。而我一直拖延时间，就是要让大家在战斗中成长……否则，厉家一灭。我们很难再找到这样的机会……”
　　傲邪云心领神会的笑了起来。
　　是的，若是等到厉家覆灭了，想要找一个这样的机会，有这样强大的实力在前面顶着当炮灰，自己兄弟几人只是历练实力的机会，真的不好找了。
　　“厉雄图那边，怎么样？”莫天机问道。
　　“伤势已经恢复得差不多了，而且，他也没有什么异常反应。”傲邪云道：“但我能感觉出，他有些……有些心伤。”
　　莫天机淡淡道：“伤势既然恢复得差不多了，就应该出战了。”
　　傲邪云心中一凛：“好。”
　　“看好梦欢欢的家人。”莫天机提醒道：“不能让他们中了厉家的毒手。”
　　傲邪云面有难色：“可是……厉家若是真的想要下手，他们拥有无数的机会，而梦欢欢和她的家人，实力基本没有……”
　　“尽力而已。”莫天机静静地道：“厉雄图撑不起这样的打击，这只是我们对他的起码的尊重。”
　　说完，他就不再说话。
　　傲邪云深深吸了一口气，道：“既然如此，我……尽力！”
　　远方，芮不通匆匆而来：“第五轻柔又在组织进攻。”
　　“走。”莫天机当先行去。
　　又是一轮斗智斗力，展开了。
　　……
　　在厉家这边如火如荼的时候，楚阳也正在纠结。
　　舞绝城的伤势恢复很快，只是毒素还有一些顽固的存留在〖体〗内。而且，天魔气化掉的生机和鲜血体能也比较多，所以，暂时不能参与剧烈战斗。
　　这几天里，他一直在沉默。
　　有些话，他已经说过一次；就不会再说第二次。他相信楚阳知道自己的意思。
　　他只是在等待。
　　为了这个疑团，他已经等了几万年，再多这么几天，他觉得自己能等得起。为了不增添楚阳的压力，他现在甚至都尽力的不看楚阳。
　　吃过晚饭。
　　楚阳来到舞绝城身前：“舞前辈。”
　　“嗯？”舞绝城睁开眼睛，看着楚阳。
　　“下半夜咱们聊聊？”楚阳说出这句话来的时候，吞回去的冲动绝对占据了其中九成！
　　“好！”舞绝城眼中猛地爆出来精光：“一言为定！”
　　“一言为定！”楚阳强忍着要食言而肥的冲动，违心的答应。
　　……
　　“轻舞，我这里有一个故事。你想不想听？”楚阳在石洞中单独的面对着莫轻舞。
　　莫轻舞仰着头，有些迷惘的看着楚阳，楚阳的口气，让她感觉到了不对劲。太郑重了！
　　“我不想听。”出乎楚阳的预料，莫轻舞竟然拒绝了。
　　“为什么？”楚阳问道。
　　莫轻舞轻轻偎依进楚阳怀里，小小的身躯，有些颤抖：“我怕……”
　　“怕？”楚阳有些纳闷，我还没有开始说。你怕什么？
　　“我想……我想永远做一个是什么都不懂的小丫头……那样。就算你对我厌烦了，我也可以赖着你，用所有的办法，跟在你身边……”
　　莫轻舞泪光莹莹：“我并不想知道什么……”
　　楚阳心中一震，突然一把将莫轻舞的脸转了过来：“轻舞，你是不是……知道了什么？”
　　莫轻舞闭上眼睛。两滴眼泪从她紧闭的眼角悄然滑落：“楚阳……”
　　楚阳眼神越来越是震惊，有些心慌起来：“轻舞，你说。你知道了什么？”
　　莫轻舞深深吸气，将已经流到自己嘴边的泪水吸进了。中，感受着那份苦涩。轻声道：“你要跟我讲什么故事？”
　　楚阳呆若木鸡。
　　“你是不是要给我讲一个，一个剑客与一位红颜的故事？”莫轻舞的眼中，泪水扑簌簌的落下。
　　楚阳深深叹息，只是手臂用力，抱得她更紧了。
　　莫轻舞在他怀中抬起头。泪光盈盈的眼睛看着他，眼神中有深切的爱恋，与一种几乎没有自我的那种完全付出的深情。
　　楚阳的心在颤栗。
　　这样的目光，他一辈子都忘不了，前世，他曾经无数次的看到，无数次的心中颤抖，但也无数次的在这种目光之中远走，留下一个萧瑟决绝的背影，与背影后那一颗几乎被他折磨崩溃的芳心。
　　莫轻舞凄迷的一笑，缓缓躺倒在楚阳怀中，一只手抚着他的脸庞，另一只手，紧紧地抱着他的脖子，脑袋枕在他的左肩上，目光深情而不舍，缠绵而伤痛，轻声道：“楚阳，若是有来生，我希望你看我一眼……我比剑好看！”
　　楚阳只感觉头脑中轰的一声，似乎整个宇宙在自己意识之中突然爆炸！
　　将他的所有思维，所有理智，所有的……连同他**，都在这一刻炸得粉碎，渺渺茫茫的飘荡在天地之间。
　　莫轻舞这次说这句话，与前几次梦呓不同。
　　此刻莫轻舞的姿势、表情、动作、眼神、话语……
　　统统都与前世那个让楚阳心伤神断心如死灰的那个傍晚一样！
　　就在那个傍晚，紫竹林前，莫轻舞遇袭，香消玉殒；临死之前，就在楚阳怀中，被他这样揽着，用这样的表情这样的目光看着自己，说出来一生中最后的一句话：“楚阳，若是有来生，我希望你看我一眼……我比剑好看！”
　　现在，莫轻舞再次的说出来这句话。
　　连口气，语气停顿，都与那个时候完全的一样！
　　若是楚阳现在还不明白，那他就真的是傻了！
　　莫轻舞抬起头，直起腰，两眼静静的看着楚阳，呢喃的道：“我一直在等着你给我讲故事，但现在你要给我讲，我却不愿意听了……”
　　说着，她缓缓的靠近了楚阳，有些紧张的喘息着，将自己huā瓣一般的嘴唇轻轻覆盖在楚阳唇上，呢喃道：“你这个负心郎……”
　　…………
　　回家了，来不及吃饭就一屁股坐在电脑前码字，第一更奉上。>
　　求月票！>
　　我接着码字第二更，第三更！>。。)！！！

第七部 第七百六十四章 轻舞的心【第二更！】
　　莫轻舞轻轻呢喃着，低声细细地说道：“楚阳，你这个负心郎！”
　　然后就用双手抱住了楚阳的脖子，秀目微微闭合，花瓣般的嘴唇覆在楚阳的嘴唇上，深深的吻了上去。
　　一滴眼泪，从她眼中滴落在楚阳脸上。
　　楚阳呆愣愣的坐着，感受着柔软的红唇落在自己脸上，那种带着泪水的咸涩的滋味，让他感到心中酸涩的幸福着，满足着，又怜惜着，心痛着……
　　莫轻舞流着泪，深情的吻着楚阳，几乎想要将自己的身体也整个的揉进去，一边拼命的亲吻着楚阳，一边心酸的哭泣。
　　眼泪不住的滴落下来。
　　楚阳喉咙里一声低吼，一用力，将莫轻舞抱在怀第七部  第七百六十四章  轻舞的心【第二更！】中，狠狠地亲了下去。
　　那娇嫩的红唇，在他唇舌下颤抖，翻转，莫轻舞毫不闪避，只是拼命的迎合着，奉献着……口中喃喃道：“楚阳……楚阳……你你……你这冤家、你这负心人……你……唔……”
　　却是被堵住了嘴唇，说不出话来了。
　　楚阳很疯狂的亲吻着，但两人心中都没有半点**。
　　两人都明白，这是前世今生汇聚的狂喜与补偿。
　　所有话都说开了的那种如释重负。
　　还有一种说不清道不明的复杂情感，两人都是百感交集，狂喜与酸涩，失而复得的梦幻心理，那种唯恐自己在梦中的不真实感……
　　让他们都需要借助这一次的狂吻，来发泄出来，来确定什么。
　　这一吻，无关于**，却有关于心。
　　良久良久，莫轻舞已经憋得满脸通红的时候，才终于挣脱了楚阳的嘴巴。怔怔的看了他一会，突然眼圈一红，低声呜咽起来。
　　楚阳抱着她，轻轻拍着她的背脊，以示安慰。
　　莫轻舞先是低声的哽咽，然后慢慢的第七部  第七百六十四章  轻舞的心【第二更！】变成哭泣，她用手捂住自己的嘴，泪眼迷离的看着楚阳。无声的痛哭起来。
　　楚阳深深地呼气。吸气，这一刻，他的心里酸酸的，一时间，似乎有千言万语要说，但却怎么也说不出来。喉头似乎被堵住了那样的难受。
　　只觉得自己的喉咙里，似乎有无数的浓痰吐不出来那种感觉，直憋得将要窒息一样的难受。胸膛似乎要爆炸那样的憋闷。直欲仰天长啸。
　　良久良久，莫轻舞才渐渐的平息了一下心情，不再哭泣。却仍是伏在楚阳怀中不起，似乎就这么静静地抱着他，已经是自己平生之愿。
　　满足了！
　　“你……什么时候知道的？”楚阳哑声问道；他并没有大吼大叫，也没有竭斯底里，但现在想要努力的控制自己的声音如同平常那般清朗。居然做不到。
　　“我……我不知道……”莫轻舞轻声说道：“我一直在做这个梦……我心中越来越是害怕……越来越是清晰……直到，直到九重天开启，突然间连贯了起来，让我明白了什么……”
　　突然低声道：“现在想来，有很多事情无法解释……”
　　楚阳紧张道：“你想起了什么？”
　　“下三天，我们第一次相见……”莫轻舞道：“我们世家女子，家教森严，虽然当时是你救了我们，但还没有到刚刚接触就那么熟稔亲切的地步……”
　　“但就在那时候的前半年吧，突然间睡梦中猛地受了一下震动，然后似乎有一个人的脸在我梦中出现，但随即就忘记了……然后在下三天见到你，就莫名的觉得亲切……”
　　莫轻舞道：“如今想来，当时梦中的那张脸，就是你的脸。所以才……”
　　莫轻舞一脸的迷惘，但楚阳却已经明白。
　　九劫剑！
　　那个时候的半年之前，正是自己在天外楼获得第一截九劫剑的时候。
　　自己获得了九劫剑剑尖，而莫轻舞开始在梦中出现了自己的面容。才导致了当初自己与莫轻舞第一次相见，莫轻舞虽然并不认识自己，却对自己并没有很大的戒心。
　　“然后一次又一次……梦中的人影越来越清晰……那时候我只知道，是因为这世上只有你对我好的缘故，但现在想来，却不寻常。”
　　莫轻舞道：“因为每一次，都是在一次睡梦中的震动中出现，然后越来越清晰……”
　　“直到九重天通道开启……”莫轻舞道：“而你也明白说过，那时候，你得到了第六节九劫剑。到那时，已经很明显……我就在奇怪。”
　　“做梦并不值得奇怪，但长期做一个梦，就很奇怪了，而且，按照一般来说，梦境都不会是真实的，所以，梦里纵然会什么技能，醒来也会忘掉；但这个梦里，我会的东西，醒来之后，我都会做！以前从来没有做过，现在突然就会了……”
　　“这岂不是很离奇？”
　　莫轻舞美目凄迷：“楚阳，这段时间里我一直跟着你，有时候偶尔也会做饭，烧烤……难道，你就吃不出一些熟悉的味道么？虽然我极力掩饰，但只要与你在一起，我就不由自主的收拾一切东西，铺床叠被，整理家务……难道你就没有感觉到有一点点如同见过一般的熟悉么？”
　　楚阳恍然大悟。
　　最近这段时间里，自己一直感觉到哪里不对劲，为了这种感觉，自己还曾经不安了好几天去追寻查找缘由。
　　哪想到原来源头就在自己身边……
　　“我真是粗心透了……亏我还曾经自诩自己乃是智者……”楚阳懊恼的拍了拍自己的头：“若是早就发现，我哪里会犹豫这么久……痛苦这么久……”
　　楚阳仰天长叹。
　　莫轻舞柔顺的笑了笑，道：“我一直在怀疑那个梦是真的，若不是真的，我怎么会轻而易举的就学会梦里的那些我从来没做过的事情？”
　　她丰润的嘴唇动了动，道：“包括杀人……”
　　“那时候我感觉自己就像是变成了两个人，一个是天真烂漫的小女孩，一个却又是……历尽沧桑伤痕累累的女人……我很怕，但我又不敢说……”
　　“一直到白杨谷，你得到了第七节九劫剑，我才明白，我的梦，是跟着你的剑走的！”
　　“因为那时候，我突然明白了一切，知道了所有的都是真的！”莫轻舞咬着银牙，恨恨的道：“我好恨！”
　　“我前生一辈子最恨的，就是你的剑！一直都恨！你一天到晚抱着你的剑，所有的感情，所有的专注，都给了一把冷冰冰的铁块！对我不屑一顾……”莫轻舞鼓着腮，道：“我前世临死，还想着与你的剑一较高低，没想到重新活过，记忆居然还是跟着它走！”
　　莫轻舞现在的样子很奇怪。
　　一副少女的萝莉样子，鼓着香腮气鼓鼓的说话，但神情语气，却是一个千娇百媚的成熟女郎。这种截然不同的两股风情，同时在她身上统一；让这个小姑娘摇身一变，便如能够千变万化一般的迷人。
　　楚阳在大饱眼福的同时，也只能苦笑。对于这个问题，他真的不知道如何回答才好。
　　“那时候我就知道了。”莫轻舞低低细细的说道。
　　楚阳喉头干涩之极，使劲的咳嗽了两声，吞咽了一口唾沫，道：“那……你为何不说？”
　　“因为我还没想好。”莫轻舞轻轻地叹了一口气：“没想好我该怎么办……我很害怕。”
　　楚阳干涩的道：“害怕？”
　　“我害怕，你会不会再一次的离开我？我害怕……再次失去你……我甚至想，就这么带着你的所有的好离去，有生日子里，所能够记得的，都是你的体贴和呵护，而绝对不会有半点的伤害……”
　　楚阳吃了一惊，使劲抱住了她，道：“不行！不行！”
　　“到后来我还是不舍得……”莫轻舞叹了口气，道：“我舍不得……突然就升起来一种奇怪的心思，就像是前世一样……那样的心情。”
　　“我就跟着你，就是跟着你，哪怕再被你伤害，再被抛弃一次，哪怕你依然不将我放心上，哪怕你依然要用我的情意来练剑……”莫轻舞低着头，轻声道：“我也不悔！”
　　“不会的！不会的！”楚阳紧紧地抱着她，连声道：“轻舞，你一定要相信我，我再也不会做那么混账王八蛋的事情，做了一次，就痛苦了两辈子，如今我终于有了弥补的机会，我是一定一定不会伤害你的。”
　　莫轻舞低着头不言不语，香肩微微颤抖，似乎在沉思。
　　但楚阳不知道，莫轻舞此刻的嘴角，正慢慢的勾勒出一副心醉的微笑。
　　这个聪慧的女子，在这里还是用了心机，但这份心机，却是显得如此的纯情和信任。为了毕生的幸福，她，终于迈出了两辈子最关键的一步。
　　“你不相信我么？”楚阳紧张道：“我可以发誓……”
　　楚阳还没有说完，莫轻舞已经柔柔转头，用自己的嘴唇堵住了他的话，良久，才道：“誓言都是用来违背的……我不要你发誓，我只相信你。”
　　楚阳松了口气。
　　“从你获得第七节九劫剑，我的记忆也完全恢复，然后这一路上，我也始终在你怀中，一直跟着你，观察你……那么久的亏欠，我要弥补过来，我也要看看，你究竟对我如何……”
　　“我也一直在想，要如何才能折腾你，出我一口恶气，惩罚你这负心人……”莫轻舞叹了口气：“但一直到现在，我还是不舍得……rs！！！

第七部 第七百六十五章 一个比一个为难【第三更！】
　　“多亏你舍不得……”楚阳长长舒了一口气，傻笑一声：“要是你舍得了，那我可就坏了。”
　　“不会舍得的……”莫轻舞将小脸藏在他怀里，喃喃道：“要舍得，上辈子就舍得了，既然上辈子没有舍得，这辈子也不会舍得，下辈子，也不舍得的。”
　　楚阳满足地笑起来，放心的道：“我更加的不舍得。”
　　“我原本在想怎么折磨你一下……但看到你一直在弥补，一直在弥补……我的心也渐渐地软了……”莫轻舞道：“你知道么，楚阳，我想要的，不是你刻意的弥补……”
　　“我明白。”楚阳笑了笑，心头大定之下，心眼也活泛起来，道：“但……你想第七部  第七百六十五章 一个比一个为难【第三更！】要的是什么呢？”
　　莫轻舞红云上脸，啐了一声。
　　“而且你现在，竟然还有了那么多的牵挂……”莫轻舞撅起嘴，恨恨的说道：“楚阳，你真是很风流呀……”
　　楚阳满脸黑线，做出一副可怜兮兮的样子看着她。
　　莫轻舞淡淡道：“你说，你是为了我才重新活一世……你是为了弥补我，才一步步走到现在……可是你，你就是这么弥补我吗？”
　　她抬起头，看着楚阳，眼神中有幽怨，有责问。
　　楚阳无言以对。
　　想了好多，他想说：我自己事先不知情；还想说，我一直都坚守着自己的初衷……但思来想去，却终究没有说话。
　　只是叹了一口气。道：“这件事，都是我不对。”
　　事情既然已经发生了，那么，理由就是理由；你接受的理由有千万个，但你拒绝的理由，却只有一个。
　　既然你没有拒绝，那么。不管是什么前提，都无所谓，最终的结果就是：你没有拒绝。
　　莫轻舞哼了一声。道：“算你识相！”
　　楚阳第七部  第七百六十五章 一个比一个为难【第三更！】干咳两声。
　　“可是你不要以为这事儿就这么过去了……”莫轻舞撅起嘴：“我还要考察你的；若是你……哼哼……”
　　楚阳急忙涎着脸道：“我一定态度诚恳接受考察。”
　　说这句话，有些低声下气。
　　看到心高气傲的楚阳在自己面前一副大气都不敢喘的样子，虽然明知道他是装的。但莫轻舞还是心中有些不忍，强行控制自己，嗔道：“你可真是风流种子啊，一个国色天香的师姐，一个风华绝代的女皇帝，居然还有一个盖古凌今的绝世女高手……楚御座，你战斗的本事固然是让人不如，但你的艳福，也同样是令人拍马不如呀。”
　　楚阳涎着脸说道：“是啊是啊，我的艳福的确不浅啊。你还说少了一个，还有一个天上地下古往今来第一美人儿的莫轻舞，那也是我老婆呀……”
　　莫轻舞脸上顿时大红，跺脚嗔道：“谁是你老婆！”
　　楚阳一把抱住她，道：“是你啊。小舞……”
　　说着，轻车熟路的两只手就要不规矩。
　　莫轻舞浑身一软，强行将他的两只手从自己衣襟中抽出来，哀怨道：“我又是什么第一美人儿了……我是第一丑丫头还差不多，被你连番抛弃，被你肆意凌辱。任意蹂躏，最后又弃若敝履的可怜女子……”
　　楚阳两只手继续进攻，咬着她的耳朵，轻声道：“那你是怎么被我肆意凌辱任意蹂躏的？我当时是怎么做的？”
　　莫轻舞分离抵挡，却感觉自己的身体软成了一滩水，娇喘道：“禽兽！我才不满十五……”
　　楚阳两只手从衣襟中被拿出来，锲而不舍的又向别的地方进攻，道：“你才十五？我不信，我看着你哪里都像二十五的，来我摸摸检查检查……”
　　他知道，莫轻舞既然开始翻旧账，那么这一关自己是绝对不好过的。
　　走到目前这种地步，想要放弃哪一个，都难免是众生憾事；偏偏莫轻舞这里还不好过关，也只好大耍流氓手段，先打乱莫轻舞的思路再说。
　　在莫轻舞没有恢复记忆之前，在楚阳眼中，她当然是一个未满十五的小丫头，但现在，楚阳却分明有一种老夫老妻的感觉……
　　那份年龄的障碍，居然在这一刻消失无踪。
　　“慢……”莫轻舞紧紧地按住他的手，脸上灿若桃花，咬着嘴唇说道：“不行……前世，我……我就在荒山野岭就什么都从了你……但今生不行……你若是，若是不给我一个交代，你……休想碰我！”
　　“交代？”楚阳问道。
　　“我要……我要你正正规规娶我过门！我要你八抬大轿抬我过去！我要你天地明誓娶我为妻，我要你所有的红颜都要排在我后面！一个个老老实实叫大姐，我要他们不管是什么绝世高手还是女皇帝……都在我面前服服帖帖的，哼哼……”
　　莫轻舞咬着牙近乎于赌气的说道：“至于……别的，你想也甭想，要到洞房花烛夜……上一辈子我被你骗了，这辈子……你你你……你休想！”
　　楚阳头大如斗，小丫头人虽小，野心不小。
　　九重天大陆本就是男权至上，男人三妻四妾本是寻常事；各大世家，更加是如此，莫轻舞从小在家族长大，对于这方面实在是耳熏目染，并未觉得男人三妻四妾有什么不对。
　　虽然心里很不舒服，醋意横生，但也不至于不能接受。
　　争夺一个地位名份，却是世家大族的教育导致：谁是当家大妇，以后的血脉可就是嫡系！而另外的女人生的，则属于‘旁出’；地位天差地远。
　　莫轻舞这也算是跟莫天机学了一招未雨绸缪了。
　　楚阳感觉自己要被逼着签订城下之盟了。
　　“怎么……你生气了呀？”莫轻舞眯着眼睛看着他，神色有些狡黠。
　　“没……”楚阳咳嗽几声。
　　“哼。我没为难你……到时候，各凭本事！”莫轻舞哼一声道：“最多不分大小，以后的孩子们自己去争好了。”
　　楚阳道：“才十五……已经想到以后的孩子们了……”
　　莫轻舞大羞，不依起来。
　　楚阳连忙劝慰，好半晌，才将这小萝莉哄得不生气了。
　　两人都知道对方什么意思，谁也没有将前一番话当真。只不过是借助这样的闹腾，消除掉两人之间最后一点那种‘前世今生’的陌生感而已。
　　两人对彼此了解甚深，自然知道用什么办法可以消除对方心中的块垒。
　　良久之后。莫轻舞幽幽道：“楚阳，若是今生，你在九劫剑和我之间只能选一个……你会怎么样呢？”
　　前世今生的纠葛。莫轻舞始终不能释怀。自己一个国色天香的大美女，居然输给了一柄剑！
　　这实在是她心中最深的心结。
　　念念不忘。
　　“那我就只要你！”楚阳这句话绝对是出自真心：“只要有了你，九劫剑对我来说不重要！若是真的要做选择，我现在就把它扔了。”
　　九劫剑委屈的在楚阳丹田中转了一个圈子，发出一声几乎要哭的剑鸣。
　　莫轻舞满足了，凑上来又亲一下，道：“算了，我原谅你啦。”
　　这句话，却是又恢复了今生的小丫头本色。楚阳顿时又看得一愣一愣的。
　　突然有一种想法：就算只拥有莫轻舞一个，也似乎是娶了俩老婆……一个清纯无敌的萝莉。一个楚楚可怜的女人。
　　截然不同。
　　“我还需要融合……”莫轻舞苦笑一声，对楚阳说道：“两个性格根本就是南辕北辙……我自己有时候也苦恼……”
　　“没事，不融合也行。”楚阳邪恶的笑了笑，凑到她耳朵边上说道：“等以后……你今晚上是这种性格，明晚上是那种性格……我不介意……”
　　“滚！”莫轻舞发飙了。小脸就像熟透了的柿子，羞不可抑，一脚踢出去：“不要脸的登徒子！”
　　楚阳哈哈一笑，一个翻身起来，道：“轻舞，我去看看舞前辈。”
　　莫轻舞将自己的脸埋在被子里。鸵鸟一般哼哼道：“嗯……”
　　楚阳一笑，转身而去。
　　两人都知道，记忆带来的冲击，绝不是今晚上一番谈话就能全部消除；就算谈到天亮，也不会。必须要有一个事件的缓冲，让两人的心里都逐渐地从这方面沉静下来，才能够慢慢的一步步的去接受，习以为常。
　　今晚上虽然又是流氓手段又是丑诨打科又是无理取闹的经过了好几件事，但……还远远不够！
　　这是两人心中都明白的。
　　但，终归是放下了一桩心事。
　　……
　　楚阳走出洞口，迎面就灌了一口冰冷的雪花和呼啸的寒风，满脑子的火热旖旎顿时收敛了一大半，等到走到风雪中，看到风雪中那一尊已经成为雕像的雪人的时候，心情就莫名的沉重了下来。
　　舞绝城。
　　相比较来说，莫轻舞那一关是比较好过的。因为莫轻舞不管前世今生，都对自己情根深种；楚阳不用费什么唇舌……
　　事实上也是如此。
　　但舞绝城这个，就比较难办了。说？还是不说？
　　不说，舞绝城可能郁郁寡欢，一直到老死，不得开颜。若是说了……这位毒医也真的有可能自己就抹了脖子――以舞绝城那激烈的性格来看，这种倾向，接近百分之八十！
　　楚阳有些不敢冒险。
　　但，同样如同墨泪儿所说：拖得越久，舞绝城越不能接受！楚阳告诉他，还强一些，若是等以后舞绝城自己知道了，那就真的没有半点转圜的余地了。
　　“你来了。”舞绝城从风雪中转身，身上雪花簌簌落下，一双眼睛盯着楚阳，认认真真、平平静静的说道：“今天晚上，我要知道所有的真相……妈呀，累死我了！哥自从下了飞机到现在还没吃晚饭……>rq！！！

第七部 第七百六十六章 我不信我老大会不如你
　　“今天晚上，我要知道所有的真相。”舞绝城沉沉的说道。声音很平静，甚至有些平淡，但其中，却有着九死不回的决心！
　　无可置疑的坚决。
　　楚阳深深叹了一口气。
　　道：“我知道你想要知道什么。”
　　舞绝城道：“我知道你知道。”
　　“你有什么想要知道的？”楚阳沉默了一下，道：“你可以问。”
　　“我可以问是什么意思？”舞绝城眼神猛的锐利起来：“也就是说，你可以答？也可以不答？”
　　楚阳仰起头，张开嘴，让一片片冰冷的雪花直接飘进自己口中，感受到那一丝丝沁骨的冰凉，才合上嘴，闭上眼，静静的道：“是，我有做选择的第七部  第七百六十六章  我不信我老大会不如你余地。”
　　舞绝城沉默了下来，良久道：“我今年，四万多岁了。”
　　楚阳敏感的知道了他的言下之意，深深一叹：“我知道。”
　　“你不知道！”舞绝城瞪起眼睛，一声低喝：“我是要告诉你，我今年四万多岁了！我看遍了人间的悲欢离合，也看惯了生生死死，甚至，见证了沧海桑田！”
　　“无数人，就在我的身边出生，当我回头的时候，他早已老死，化作尘埃！我看到无数的英雄崛起，陨灭；也看到无数家族的繁荣，到毁灭！”
　　舞绝城眼神有些阴沉的看着楚阳，带着一种看破世情的疲倦，淡淡道：“我是想要告诉你……这世上没有什么事，可以打击到我！最起码。我不会因为什么事倒下去。”
　　楚阳深深一叹：“我知道。”
　　“你还不知道！”舞绝城断喝：“我还告诉你，我四万多岁了，这么多年来，我唯一的心愿，就是我心头的疑团！就是我心中的怨恨！就是我屈死的兄弟！……这一切，都在一个问题上面，而这个问第七部  第七百六十六章  我不信我老大会不如你题。就是我唯一的愿望！”
　　“我撑不了下一个四万年了，楚阳。”舞绝城眼神有些飘忽不定的哀伤：“现在能成全我的人，只有你！”
　　楚阳叹了口气。
　　舞绝城现在的状态。说出这句话，楚阳绝对相信。
　　“你曾经说过，若有一天到了。你会解开我的疑团；你还说过，只要我长久的等下去，提升实力，还能见到自己的兄弟。”
　　“我等，可是我……等的太焦躁！在你出现之前，我知道，已经终生没有再见到他们的可能，所以心里虽然苦，却也没觉得什么。但在你出现之后，有了希望。”
　　“就是有了希望才更痛苦！”
　　“更加难以忍受！”
　　舞绝城凄凉的叹了口气。目光怔怔的看着风雪，眼神如同风雪一般的渺渺茫茫。
　　楚阳深深吸了一口气，道：“舞前辈，我们走走？”
　　舞绝城猛转头，看着楚阳。沉沉道：“好！”
　　楚阳一袭黑衣，在风雪中飘出，身边是一身白衣的舞绝城，两人并肩而行，就在这苍茫大雪中，就在这悬崖峭壁上。如履平地。
　　久久，都是不发一言。
　　瞬息之间，走出去几十里地，已经处在空茫旷野，举目天地苍茫，万籁俱寂。只有雪花飘落在雪地的声音，却是更加的静谧。
　　“舞前辈，这天下间，每一时每一刻，都在发生一些事情。”楚阳缓缓地说着，调整着内心的思绪，斟酌着出口的言辞：“每一件事情，都有其原因，也都有其结果。不管是流氓地痞，还是皇室贵胄，均是如此，概莫能外。”
　　舞绝城袖手而行，默默的听着，一言不发。
　　“而在这天下事之中，总有迷雾重重，也总有误会，困扰，无所适从……”
　　“但所有的事情，就算是……也只能有一个真相！而我们，一生所求，就只为了一个真相。纵然所求目标不同，但……最终的结果，却绝不会有两个！”
　　楚阳有些慨然。
　　舞绝城沉默的说道：“是的，纵然是误会了自己的兄弟，那么，为何误会，便是真相。”
　　楚阳心中一震。
　　舞绝城淡淡道：“当初，月聆雪曾经说了一句话。”
　　“当时他说：‘难道你们当初的老大，就没有与你一起出生入死火海刀山？在你老大背叛你们之前，你敢怀疑他么？你怀疑过么？你还不是像相信其他兄弟那样相信他？若是在那之前，有人跟你说，你老大会杀了你，你信吗？！’”（详见第七部第四百二十九章。）
　　舞绝城一字不漏的将月聆雪当初说的话说了出来，声音口气，俱无变动。
　　足可见月聆雪这一番话在他心中留下了多么深刻的印象。
　　楚阳默然以对。舞绝城紧紧盯着楚阳，一字字说道：“我现在告诉你，我不信！”
　　舞绝城声音的沉重，让楚阳心中一跳。
　　“当时我被补天，逃了出来；之后的数万年，心中一直在怨恨，一直想报仇。”舞绝城惨笑：“不得不说，人，很自私；我只想到了自己的委屈，想到了与我一样的兄弟们的怨恨，对于别的，没怎么想过。我的整颗心，已经被仇恨填满。对老大的仇恨！”
　　“我就这么极度的愤恨着，过了数万年！”
　　“这段时间里，我也曾想过，老大是不是有苦衷；但每一次想起，都更加的愤恨，因为，没有任何苦衷可以让他那样的出卖自己的兄弟！那样的坑杀自己的兄弟！”
　　“于是我也就更痛苦。”
　　“更想报仇！”
　　“直到遇见你，遇到月聆雪。”
　　“月聆雪一席话，让我开始想的多了。越想，越是辗转不能入眠。在老大坑害我们之前，他有无数的机会。有无数的……甚至他明白我们每个人，他知道我们每个人心里在想什么；每个人每一个眼神每一个动作，老大都能立即知道我们在想什么。”
　　“他不需要说话，只需要一个眼神，一个暗示，就能让兄弟们为他赴死！这一点，老大是知道的。”
　　“但他依然那样的坑害我们。为什么？那简直是多此一举！而我为了这样的多此一举，给自己背上了三万多年的委屈。”
　　“然后我看着你，在天机城。我就开始疑惑；你和董无伤芮不通都只是普通人家，为何进境比世家大族的天才还要快？但那时候你们人不多，我的怀疑。也很淡；到了楚家之后，我慢慢地开始真正的怀疑；然后慢慢地从各个方面确定。你，就是九劫剑主！”
　　“这个发现，让我当时几乎疯掉。几乎兴奋地疯掉，我终于找到了当事人……但，在那之后，我一直冷眼旁观，我看着你们兄弟情谊深重，看着你们同欢共笑，看着你的几个兄弟对你毫无保留的信任。你对他们毫无保留的爱护……”
　　“我看着你们，就像是又回到了我的年轻时候，想起了我的兄弟，想起了我的老大。”
　　“你们与我们那时候，完全一样。”
　　“我每次看着你们一起做事。晚上就是一夜辗转，有时候，心中酸涩的要哭。然后我就无限的想他们。妈个时候，生不如死。”
　　“时间长了，我也开始慢慢的问自己，你楚阳如今这般与兄弟们相交下去。到了关键时刻，会不会将你的兄弟们坑杀？”
　　舞绝城苦笑：“我当时给自己的答案就是，不会的！”
　　他转过头，看着楚阳，道：“你知道么？当我自己心中告诉自己：‘楚阳绝不会坑害他自己的兄弟’那一刹那，我就像是被闪电劈中了脑袋，当时我就心痛如绞的晕了过去。”
　　“醒来后，我问自己，既然楚阳不会，那么，我的老大比楚阳又差到哪里？我的老大，比这个狗屁的楚阳更好！更加重情重义！在我老大面前，楚阳算什么东西！他都不会，为什么我的老大就会？”
　　舞绝城咻咻喘气，瞪着眼睛看着楚阳，严肃而凌厉的低喝：“楚阳算个屁！在我老大面前，屁都不如！”
　　楚阳摸着鼻子苦笑。
　　但此刻，楚阳知道舞绝城已经完全地沉浸在他自己的心情回忆里，并不是真的骂自己。所以他只能苦笑。
　　心中还有一种浓浓的感动。
　　只是区区几十年的兄弟情，却能让一个九品巅峰至尊在四万年后想起来还能心痛如绞的晕过去……
　　而且其中还曾经有那样严重的误会！
　　楚阳想一想，就突然觉得心中有一股温暖的窝心的感动。
　　“我想知道原因。”舞绝城怔怔出神的看着苍茫白雪，好一会儿之后，才转过头，认真的问道：“为什么我老大会那样做？？”
　　他不等楚阳回答，道：“我知道你在担心什么，但我现在说的，我想已经可以打消你的顾虑了。”
　　楚阳看着他沉静的眼神，叹了口气，道：“是，有一些。”
　　舞绝城一个弯腰到地：“还请解惑！”
　　楚阳无可奈何，点点头。
　　舞绝城做的准备工作很足，他将自己所能顾虑的都指了出来；也都进行了开解。就差没告诉自己：我不会自杀的！
　　这样了。
　　说到这种程度，楚阳也就横了心了；虽然还不能断定舞绝城是否真的想开了，但楚阳觉得现在有自己在身边，应该可以避免某些事。
　　“是的，真相只有一个。而且，真相也应该是残酷的。”楚阳说道：“舞前辈，你要做好心理准备。”
　　他牙根一咬，道：“舞前辈，你既然知道域外天魔存在，那么你可知道，域外天魔的一些事情……rs！！！

第七部 第七百六十七章 真正的使命！
　　“域外天魔？！”舞绝城顿时身躯一震，眼神大亮，双目灼灼看着楚阳：“这件事，竟然有域外天魔有关？是域外天魔，害了我老大？”
　　说到后来，他的脸已经扭曲了起来。
　　“不是如此。”楚阳道：“我只问你，你知道域外天魔的多少事情？”
　　舞绝城沉默了一下，道：“不知。我只是在上一次……先祖到来的时候曾经为我介绍过域外天魔的魔功，而且曾经跟我说起过魔功的危害；在一万多年前，我也曾经斩杀过一个获得天魔传承的小喽啰……由此而了解了一些，但对于域外天魔的本质，的确了解不多；可说一无所知。”
　　楚阳点点头，道：“这件事，便要从域外天魔说起。”
　　舞绝城点点头，认真地倾听。
　　他知道此刻自己再急，也要听楚阳细细说来，而楚阳是绝对不会直接一步到位的。
　　就算楚阳要一步到位的解说，舞绝城还要担心自己是不是能够承受那样的直截了当！毕竟这牵扯到自己一生的目标，最在乎的人，最痛苦的事……
　　所以，就算直接地说了最终结果，他还是要盘根究底，一样的要问清楚所有事情。
　　现在他唯一的感觉，就是心跳加速，呼吸急促。
　　三万多年了，第一次这么接近真相！
　　只是这份前奏，舞绝城已经感觉自己有些无法负荷了。虽然刚才跟楚阳说的很漂亮。但舞绝城自己知道。那只是安慰楚阳，也是安慰自己。
　　而实际上……自己是安慰不了自己的。
　　“舞前辈，在我们这个九重天之上，还有一个九重天阙；而这对你显然不是秘密。”楚阳轻声的说道：“我要跟你说的，是一件数百万年的秘辛。”
　　舞绝城吞了一口唾沫：“我知道。”
　　楚阳蹲下身子，伸手一抓，一片积雪飞起，在他手中形成一个细长的条子，在雪地上画了一个圆圈，道：“舞前辈。这个圆圈，假设就是九重天阙！”
　　舞绝城皱着眉，看着地上的圆圈，也蹲了下来。
　　“这个圆圈之中。人杰地灵，物产丰富。所以，在周边，有很多人觊觎。其中最强大的一群，就是域外天魔。”
　　楚阳用手中的雪棍，又划了一个大圆圈，将先前的小圆圈包裹在里面，然后在大圆圈里面点了几个点。
　　舞绝城便如是发现了珍宝一般，看着楚阳随手画出的这一大一小两个圆圈，神情严肃认真。似乎这小孩涂鸦一般的东西。对他有致命的吸引力。
　　“不知道多少万年之前，域外天魔的居住之处突然恶化，不能担负那么多天魔的繁衍生息，为了生存，所以他们必须要扩充，要找到新的生存环境。”
　　“而九重天阙，显然就是其中最理想的。”
　　楚阳淡淡的说道：“于是域外天魔就发动了对九重天阙的进攻。”他苦笑了一声，道：“我们现在遇到的所谓天魔气，只是域外天魔渺小到不能再渺小的残余碎片被人所利用，所产生的威力。”
　　“由此可知。域外天魔的侵略的真正威力……是我们这种地步，永远都无法想象的。”
　　楚阳沉重的说道。
　　“是的！”舞绝城叹了口气，出了一会神，似乎在想想域外天魔的样子，终于颓然一笑。道：“我明白你说的意思。”
　　“而那时候，有一位英雄。镇守九重天阙大门，率领自己六个兄弟，一直到战死！”
　　楚阳淡淡道：“那位英雄，是当时九重天阙门户紫霄天的主宰者。当时九重天阙的主宰者，是圣君，直到那位英雄率麾下数百万兄弟全部战死，九重天阙，除了零星江湖组织前往赴难，除此之外，九重天阙，再无一人援兵！”
　　舞绝城眼睛一瞪：“什么？！”
　　楚阳静静地说道：“你听到的，是我说的，绝对真实！”
　　舞绝城瞪着眼睛大声道：“放屁！抵抗外侮，不是一朝一夕吧？这么久的时间，九重天阙高手如云，还有最高掌权者，居然没有一兵一卒前往支援？这算什么！？”
　　“抵抗外侮，不知道多少年，但几十年是肯定有的。/\若.凡。更，新、组 手。打 s楚阳深沉道：“但，的确是没有援兵，到后来，那位镇守紫霄天的紫霄天帝被迫无奈，山穷水尽的时候，发动了自爆！与数名天魔王同归于尽。”
　　楚阳深深地叹了口气，道：“而你遇到的、斩杀的那位天魔传承余孽，还有法尊……或者还有别人，都是当初紫霄天帝自爆之后，带动的天魔王灰飞烟灭之后，留下来的碎片，残片！”
　　舞绝城突然沉寂下来。
　　就像是即将爆发的火山那样的沉寂。
　　就在楚阳刚要继续往下说的时候，舞绝城突然爆发了：“什么？法尊那个混蛋，居然还是利用的那样的孤胆英雄自爆抵抗外侮所留下的天魔残片……也就是说英雄的战利品……来对付我们？！！”
　　楚阳有些愕然。
　　他早知道舞绝城会激动，所以尽量的铺垫，争取能让舞绝城平心静气的度过这个心里疙瘩。
　　但却万万没想到自己还没说到重点，甚至是离题十万八千里的时候，舞绝城居然已经开始激动了！
　　“什么东西！”舞绝城低声咆哮：“他还算是人吗？”
　　舞绝城的情绪很激动。接连的咒骂，愤慨的无以复加。
　　楚阳一开始有些错愕，但慢慢的，突然真正明白了舞绝城的真正xìng格。
　　这是一个世家公子出身的至尊高手，在他的心里，有江湖的绚烂。有兄弟感情的难以磨灭。但相同的，还有一些属于世家公子的英雄情结！
　　换句话说，典型的世家侠少。
　　用作者的话就是：愤青！
　　那种世家子弟所固有的几乎等同于天真的英雄气节和骑士风范，依然根深蒂固！
　　楚阳心中有些欣赏，也有些羡慕：舞绝城，可以说是一个纯粹的人，也是一个可敬的人！可爱的人！
　　舞绝城脸上有些激动的发红，道：“这位英雄是谁？”
　　楚阳肃然道：“他的职位是，紫霄天天帝！他的名字，叫做紫豪！”
　　“紫豪！~~”舞绝城有些心驰神往。道：“如此英雄……若是能见一面，该当是何等快事！”
　　楚阳轻声道：“这位紫霄天帝，遗言中说：勿忘域外战天魔！”
　　“勿忘域外战天魔……”舞绝城喃喃说道：“纵然整个天下无人相助，纵然被人当做了弃子。纵然孤立无援粉身碎骨神魂俱灭……这位紫霄天帝居然依然留下了这样的遗言么？”
　　舞绝城看着楚阳，认真道：“我舞绝城，也会的！”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“紫霄天帝遗言说道：九重天阙奋起，域外何足道？然我紫豪天兵七百万，一战六年，战至穷途末路，生死存亡之时，九重天阙千亿生灵歌舞升平，竟无一人援兵！吾今死去。死得其所，无悔无憾，死得其所，然心中耿耿：缘何人心如此冷也？”
　　楚阳缓慢地说出。
　　舞绝城脸上露出一种朝圣一般的表情，恭敬的倾听，在他的狂热的眼神中，楚阳绝对相信他看到了当初紫霄天帝浴血杀敌的影子！
　　“紫霄天帝一战之后，紫霄天陷落天魔之手，域外天魔占据紫霄天，以此为基地。向着九重天阙进军，侵略！”
　　“而，天阙圣君根本不加以强烈抵抗，默认了域外天魔在紫霄天的地位。只要域外天魔不出紫霄天，天阙便不会加以征伐。唯此。虽然征战不断，但大体上相安无事。”
　　楚阳说到这里。舞绝城突然怒火重重升起：“这怎么说？域外天魔占据了紫霄天，岂不是有了休养生息的所在？他们现在相安无事，那是天魔自认为还不足以吞下整个九重天阙，但等到时机成熟之后，岂不是……就完了？”
　　楚阳道：“是的！正是因为如此，才出现了你我的命运。”
　　舞绝城浑身一震，瞠目结舌，呐呐道：“九劫剑？”
　　楚阳重重的点头：“对！正是九劫剑！”
　　舞绝城刹那间感觉如在梦中，居然感觉到天旋地转，喃喃道：“九劫剑……居然与域外天魔有关……居然是这样子……居然……”
　　他双手抱住头，突然痛苦的蹲在地上，哑声道：“你继续说……一丝一毫，也不要漏过……”
　　楚阳沉沉道：“当时有两位大能，路过九重天阙，预言说道，数十万年之后，这一片天地，将被天魔占领。所以，特意的留下了克制天魔的东西。就是九劫剑！”
　　舞绝城深深叹息。
　　“当时接管九劫剑的，是紫霄天帝紫豪的生平挚友……他看到了紫豪的不屈，但也看到了天阙的不作为，以他的能力，不能扭转大局，所以他在诸般星空之中，选择了生机最为旺盛的九重天大陆，作为九劫剑的传承所在，选拔能够抵抗域外天魔的人才。”
　　“希望有一天，能够驱除天魔，恢复紫霄天！”
　　楚阳一字一字的说道：“你……还有历代九劫，就是应劫而生，获得了九劫剑的承认，抵抗域外天魔之人！”
　　“这就是九劫剑、九劫剑主、还有历代九劫……”
　　楚阳轻轻地说道：“……真正的使命！”
　　他的声音很轻，随风飘散在雪舞风凌之中；但舞绝城却感到，随着他的说话，一座沉甸甸重如苍天大地的压力，突然间降临到了自己肩膀上！
　　真正的使命！
　　……
　　我说这一章我查阅了几十章傲世章节，你们或许相信，但我说这一章我写了四遍……不知道有没有人相信……
　　……求票！

第七部 第七百六十八章 痛苦的真相！【第一更！】
　　舞绝城没有说话，但神色间有些痛苦了起来。
　　“其实以天阙那位大能本身实力而论，与当年的紫霄天帝紫豪也不相上下，甚至实力势力犹有过之，但要却受到那贪图安逸的圣君掣肘，无法放手施为；二来，他的力量就算真个填进去，最多也就只能与紫霄天帝一样的下场罢了，于大局无补。反而会真正损伤抵抗外侮的元气。”
　　“所以他只能选择暂时按兵不动，忍辱负重，从不轻举妄动；而正好有两位宇外大能留下了九劫剑，为九重天留下了一线生机，这位大能才得以做出这个改变，所以，这个耗日持久的终极计划，才终于得以展开。”
　　楚阳声音很缓慢第七部  第七百六十八章  痛苦的真相！【第一更！】，语气更是异常的平淡，平淡得好象白开水一般，然而他的内心，却也如舞绝城一般，波澜壮阔，难得片刻平静。
　　说心里话，为了此事，他实在是想要把雪泪寒那个混蛋狂揍一顿，甚至觉得揍上一顿千刀万剐……也未必能解心头之气。
　　楚阳干脆心中发下一则重誓：一旦自己实力达到了，无论如何也要将雪泪寒揍成猪头！一顿不解气，就两顿、三顿……直到解气为止，至于雪泪寒到底是变猪头、佛头、熊猫头，甚至那啥头，都不在楚阳计算之内了。
　　爱啥头啥头。
　　虽然雪泪寒的初衷立意是好的，是善意的，是伟大的，但这“伟大”的计划却把自己等人害苦了。也把舞绝城这等历代九劫害惨了，至于历代的九劫剑主，更加是惨不堪言。
　　就单只是为了这些“苦楚”，楚阳也是一定要与雪泪寒算账的，谁拦着也不行。
　　楚阳心中腹诽万千，然而此刻面对着舞绝城，为了防范着舞绝城有过激的反应。楚阳却只能从大局入手，尽第七部  第七百六十八章  痛苦的真相！【第一更！】可能地多说一些雪泪寒的好话，以及这个计划的严重性和必要性。总之一句话。怎么地也得把这位老爷说通说透，把工作做到家。
　　要不然自己在这边浪费半天唾沫之后，这位爷突然间上来了脾气。大吼一声‘老大啊，我对不起你啊！’，然后“啪”的一声自震天灵，翘了……
　　那自己可就是真正的鸡飞蛋打了，连痛哭流涕都没地方找去。
　　“于是就有了九劫剑主，再于是就有了九劫。”楚阳缓缓道：“历代九劫，除了极为少数的几个人之外，现在，都在域外战场，与天魔搏杀。拼命战斗。”
　　舞绝城浑身颤抖了一下，却意外的沉默着，没有开口说话。
　　“那些前辈们虽然已经竭尽了全力，但就战局而言仍只能起到牵制，骚扰的效果。万万达不到决定性作用；但就是他们一批一批的过去，再配合九重天阙的本土力量，才令紫霄天区域内形成了拉锯战局势……”
　　“当然，形成拉锯战的另一方面原因，也是因为域外天魔本身没有十足把握，怕多度战争引发九重天阕的全面反扑。并不敢大举进发侵略的缘故；可是这最近的数十万年以来，因为紫宵天丰饶的物产、辽阔的地域，令域外天魔彻底摆脱了灭族的危机，他们繁衍后代越来越迅速，人口自然也越来越多，还有从原址迁移过来的原居民，之前另寻生机转往别处，现在闻讯来投奔的高手天才，也越来越多……”
　　“随着他们的膨胀速度，估计最后的决战时刻已经不远了……因为他们若是不战，自己就没有足够的生存空间了，得手过第一次的他们，尝过一次丰美果实之后，绝不会放弃战争侵略的快捷手段……”
　　“现在的形势很严峻，甚至说严峻到极点也并不为过。”
　　楚阳深深吸了一口气。
　　“对我而言，你刚才说的都是废话！完全没有意义！”舞绝城低沉的压抑的说道：“我想要知道的，是我的兄弟们现在在哪里，他们在你说的那个地方吗？最主要的，他们现如今还活着吗？还有，我的老大在哪里？他做了什么？他又在你说的那个过程中担当了一个什么样的角色！”
　　“我想要知道的，你全然没有提到，我管什么九重天阕会不会被侵略，我只关心我的兄弟。”
　　楚阳淡淡道：“即将提到了！”
　　“你的一干兄弟，现在都在域外战场上奋战着！不过是活着还是已经……这我就不知道了。不过，依然活着的可能性，很大！”
　　“那，我老大呢？”舞绝城沉声问道：“他现在在哪里？他……他还好吧？！”
　　他的声音有些颤抖。
　　楚阳一直在说九劫，但却从没有说九劫剑主，舞绝城早已起了疑心，几乎是下意识的问出了那后半句话，他希望从楚阳口中得到肯定的答案。
　　恨了四万年，但如今真的要得到确切消息的时候，他还是不希望听到不好的消息。
　　“你老大……他……死了。”
　　楚阳缓慢吐出：“魂飞、魄散，神魂、俱灭！死得不能再死了！”
　　舞绝城猛地低下头！
　　他是如此用力，导致颈椎也随着他低头的动作发出剧烈的‘咔’的一声！
　　“怎么死的？！他怎么会死呢？众兄弟都没事，老大又怎么会死呢？我不信……我不信，你骗我，这不是真的，不会是真……”
　　完全可以听得出来，舞绝城这句话，是咬着牙，用一种碎心断魂的声音说了出来。嘶哑而狰狞，充满了绝望的意味。
　　“我没有骗你，九劫剑，本身就是一种甄选。历代九劫，符合标准的都已经超脱了；但，历代剑主却从来没有一个能够达到‘九劫剑’本身的真正标准！”
　　楚阳说道：“所以他们，只能将自己作为奠基，或者，铺路！”
　　“奠基？铺路！？什么意思，你说清楚，你给我说清楚！”舞绝城死死地低着头，两只手狠狠的攥起了拳头。
　　“或者用‘护航’来形容更恰当一些，当时，九劫补天，你的灵魂所进去的那个洞口，其实就是通往域外战场的通道！”楚阳沉声道。
　　舞绝城霍然抬头，死死的看着楚阳，如同要哭一般的咧扁着嘴，噶声道：“通道？！”
　　“是的，就是通道！”楚阳道：“灵魂通过了这个通道之后，在另一边的出口，会以轮回造化之能，重铸肉身，提升修为，赴战天魔！”
　　舞绝城身子有些微微地颤抖，眼圈慢慢的红了起来，很难想象一个数万岁的老怪物居然会因为一个少年人的一番话如斯动容，但此刻的舞绝城就是如此。
　　但他却紧紧地咬住牙，抿住了嘴，再不肯发一句一声。只是眼睛死死的盯着楚阳的嘴，注意着楚阳的每一言每一语。
　　“然而这个通道却也伴随着巨大的风险，轮回重塑，岂同小可，过程中有轮回之剑，罡风凝刀。万千杀伤威能加诸！一般灵魂，根本不能过得去，往往一步踏入，已被吹得烟消云灭。事实上，也曾有无数修为不俗者，肉身死亡，元灵却不灭，机缘达到此境，却从无有能安然过境之灵。”
　　楚阳淡淡道：“想要通过此通道唯一的方法，就是要有强大到极点的怨力护身；唯有那种永生永世不能消除的仇恨，带着永世难消的怨毒，才能安全通过这个通道，达到彼岸，重塑肉身！”
　　“你的一干兄弟们就是以这种方式过去的。”
　　楚阳轻声说道。
　　舞绝城没有说话，楚阳也没有再说，两人都沉默地站在风雪中。
　　风雪呼啸，扑在楚阳脸上，立即弹开；飘飞无踪；但，扑到舞绝城脸上身上的，却就这么贴在了上面；舞绝城并没有丝毫的抗拒。
　　“我老大呢？”
　　“我刚才有提到，你的那一干兄弟就是以这种方式过去的，事实上，历代九劫剑主，实力也有高低之别，但在统一九重天之后，都会知道自己的使命！也都会知道，自己的实力其实是不合格的，但无有例外，就是他们的兄弟们，已经都合格了。”
　　“所以他们在那个时候，都会面临着两个选择。”楚阳喃喃的重复了一下：“两个截然相反的选择……”
　　心中伤痛欲裂的叹了口气。
　　舞绝城哑声道：“什么选择？怎么个截然相反？”
　　“第一个选择，牺牲兄弟，成就自己；以九位兄弟的鲜血灵肉魂魄为路引，合为一处，以九位兄弟的强大怨恨之力与九劫合一之魂，打开域外通道，送自己过去，决战天魔，留万古美名！”
　　“第二个选择，则是牺牲自己，想办法让九位兄弟带着对自己的永久怨恨越过通道！而自己则身死道消，魂飞魄散，永世不得超生！此外，还要背负永远难以洗刷的污名！被兄弟永远唾弃的骂名！”
　　舞绝城猛地张大了嘴，整个人仿佛突然间完全凝固一般！
　　下一刻，整个人蓦然的僵硬了起来。
　　这一刻，他眼中的神情，真是难以形容！难以描述！
　　“但第二个选择另有一个好处，那就是，当九劫剑主将牺牲自己的行动付诸实施的时候；那种博大的胸怀和勇气，会完全反馈在他的兄弟身上……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第七百六十九章 悔！【第二更！】
　　舞绝城绝望的看着楚阳，无力地喘气。
　　这个事实，已经将他完全击溃！
　　他的瞳孔已经呈现放散的样子，似乎是失去了意识，又似乎是在云端漫步，整个身体失重，飘飘忽忽，而耳朵边上，不断地有惊天响雷狠狠的一次一次的击打着……
　　楚阳的话，就化作了这样的九天惊雷，狠狠的楔进舞绝城心里！
　　让他的精神意识，随之迸散。
　　楚阳正在继续往下说。
　　“你刚才问九劫剑主的最终去路，这便是了！九劫剑主身死道消，以身开通轮回通道，打开通往域外之门，骨为壁，肉铺路；血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；让我兄弟叱咤域外，成不朽之功业；享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　“也就是说……剑主的牺牲，会让他的兄弟们重塑肉身之后，成不死金身！在域外战场上，多一份生命的保障……”
　　舞绝城不言不动，只是那么僵直的站着，仿佛一尊木雕泥塑也似。
　　刚才他的眼神还很复杂，甚至是很激动的，此刻却已经变为完全的木然，完全的没有了任何光泽，没有了焦距。
　　“很令人敬佩的是，历代九劫剑主，都选择了第二条路，都选择牺牲自己，送自己的兄弟过去；所以他们才会在最后时刻，狠狠地让兄弟们伤心；伤的越重越好，直到伤得他们永远都不会原谅他的时候，再把兄弟们尽数杀死，将灵魂送进域外通道……”
　　“等一切都尘埃落定之后。剑主收集起兄弟们的尸骸，妥善安葬之后。自身化为烟尘，彻底消失于天地间！”
　　“不，说他最终消失于天地之间也不恰当，因为他身死道消的最后去处，依然是……那九位兄弟的通道之中。因为惟有等到一干兄弟们尽数走完那个通道，剑主的灵魂才会真正泯灭……他惟有护送着、眼看着、感觉着自己的兄弟通过通道，才能真正放心瞑目、去得其所。”
　　楚阳轻声道：“你大哥……应该也是如此了……因为，你还活着，这已经是一宗明证了！纵然倪诗蓓救出来活着逃出来……但。是一样的。”
　　舞绝城木然站立，良久不动。
　　楚阳知道他现在心情复杂到极点，也不打搅，只是静静地在一边陪伴。
　　良久良久之后。
　　舞绝城突然身子一阵轻微的颤抖。似乎从僵硬状态中恢复了些微活动能力。在这轻微的颤抖之后，然后他就剧烈地颤抖起来。
　　整个身子如同风中落叶，簌簌抖颤。
　　他张开嘴。张大了嘴，似乎是陷入了极度缺氧、严重窒息的人一般，大口大口用力地喘着粗气，喘气越来越急，似乎越是喘气，就越是喘不上气来。
　　他的喉咙里发出一阵古怪的声音：“嗬嗬～～嗬～～”
　　这种声音。充满了无尽的伤痛，让楚阳在一边听到。也情不自禁的涌起来一种酸涩欲死，悔恨难当的感觉，那是一种绝望到极点的愧疚感觉，永远无法弥补的愧疚……
　　舞绝城的身子颤抖得越来越剧烈，终于轻轻的摇了摇头，两串眼泪突然间就随着他的摇头左右飘飞滴落。
　　然后他仍旧喘着粗气，瑟瑟发抖，眼泪却是如同江河决堤，汹涌而出，不停不息。
　　随后，他竟然笑了起来，泪如泉涌之中，自嘲自悔的笑了起来：“呵呵呵，大哥，老大……老大……呵呵呵……”
　　颤抖身子摇晃了两下，舞绝城慢慢地跪了下去，整个身子随着跪倒，最终趴伏在地上。
　　他一点声音也发不出来了，就这么呆呆地跪趴在地上，两只手死命的以纯**力量在雪地上抓挠，抓起一把积雪，捏的紧紧地，再彻底捏爆，然后再抓，再捏，随即他又疯狂地将冰冷的积雪往自己嘴里塞进去，塞进去，含着几乎要将自己噎死的积雪，突然狠狠磕头。
　　砰！砰砰砰……
　　他将脑袋顶住雪地，无声的嘶吼着，却只发出来重重的喘气声。
　　“老大……老大啊……老大啊……”
　　舞绝城低声的呢喃着，楚阳甚至能清晰感觉到，在这一刻，舞绝城的心，在一片片的碎裂……
　　“老大啊……我……我恨了你三万九千八百六十四年啊……三万九千八百六十四年啊，那么长的岁月，那么恨的恨意！”舞绝城绝望之极的嘿嘿惨笑：“你真厉害……你真牛逼……你，你就这么把自己卖了……却还***让我们永远的恨你，你真行，我服了你，真的服了你……”
　　“哈哈……老大你是汉子……你***真是汉子……你***……我***……我***……”
　　他突然一跃而起，仰天嘶吼：“大哥！大哥！小弟我对不起你啊，……”
　　他用尽了全身的力量，突然一声爆吼：“小弟我对不住你啊……”
　　随着那一声暴吼，方圆数百里所有雪山竟在同时毫无先兆地发生了雪崩，还不止雪崩，更有无数山峦同时崩塌现象！积雪滚滚，奔涌而下，山石滚滚，四散而开……
　　舞绝城用手捶着自己胸膛，压抑的狂吼：“啊～～～啊～～～～～”
　　楚阳仰天长叹。
　　历代九劫，九劫剑主，生死兄弟，但结局却是如此，尽都如此，无有例外。
　　九劫兄弟带着对一向崇拜敬仰老大的至恨，进入域外通道，决战天魔，相信永生永世，都不会忘记老大最后的背叛，那份恨无疑是每个人心中的一根毒刺，一根永远无法拔出、消除的毒刺，足以让这些英雄豪杰彻夜难眠，心痛如绞……
　　但，九劫剑主亲手毁灭自己的兄弟的**，送他们进入通道，然后大家都走了之后，剑主独自一人收集自己亲手杀死的兄弟们的尸体的那时候，又会是什么感受？
　　谁能想象！
　　当他骨化青烟肉化泥进入通道护卫着自己的兄弟们前进，一边看着兄弟们对自己的怨恨的时候，又是什么感受！
　　一代真英雄、真汉子的结局！
　　何等凄凉，何等悲哀！
　　即使九劫剑主对自己的牺牲，不悔，无悔，
　　但这始终是天地之间最悲惨的事情！
　　舞绝城，幸运地从里面逃出来，以复仇为目标，恨之入骨的恨了三万九千多年，现在却发现是一个误会，原来竟是他自己错了，恨错了绝不该恨的人……
　　又是什么感受？
　　这种种感受，又岂能是一个‘死’字所能遮掩的？
　　九劫剑主固然身死道消了，再也没有什么情感，但他的兄弟们，虽然有了大好前途，虽然成了盖代高手，却是永永远远的生不如死。
　　每次想起，心便要碎裂一次。
　　这种滋味……
　　又岂是‘凄惨’二字可以形容？
　　一边楚阳早已在严阵以待的戒备之中；虽然之前已经做了那么多的铺垫，但，舞绝城的激动，还是无法避免的爆发了。
　　毕竟是数万年的恨、数万年的沉淀，到头来，却恨错了，怨错了，情何以堪？
　　真实自杀都晚了。
　　楚阳现在虽然仍旧保持声色不动着，实则却早已将自身修为已经提升到了极限状态。此刻的楚阳仿如一张蓄劲十足的弓。
　　只要舞绝城稍一露出自毁的倾向，楚阳就会立即冲上去尽力制止。
　　貌似征兆已经出来了一多半了，舞绝城已经喊出来：老大，我对不住你……
　　下一时，貌似就该以死谢罪了吧？！
　　在楚阳的预想中，老家伙只要再作出任何一点诸如运功、提气、举掌的意思，就是自己行动之时。
　　但楚阳等了好久，这张弓都快崩断了，舞绝城却没有任何动作了。
　　真是没有任何动作，在一阵竭斯底里的发泄之后，舞绝城就静静地站在那里，一动也不动了。
　　唯一的一点点动静似乎就是泪水从他的眼中不断的流下来，滴落进雪地里的些微声音。错非楚阳早把一身修为提到极限，光凭耳朵，还真未必听得到，不过就算听不到，还是能看到的
　　在舞绝城的身前脚下，已经有一小片雪地凹陷了下去，那是滚烫的泪水滴落的证明。
　　良久良久，舞绝城犹如雕像一般的站着，原本急促的呼吸慢慢变得平稳，两眼通红，无尽的悲伤悔恨，愧疚，从他身上散发出来。
　　“域外战天魔……”舞绝城喃喃的说道：“老大，这就是你的最后心愿吗？”
　　他痴痴地站着，茫然地望着天空中飘飞的雪花，对于四周的山摇地动似乎完全都没有意识到，似乎在这长空落雪之中，又看到了当初那张坚毅的面孔，曾经无比崇敬，又曾经极度痛恨，此刻却是无尽怀念的面孔。
　　似乎又听到那人在说：“阿城，我一直都在！”
　　“阿城，你在兄弟们之中，出身最好，底子最深厚；然而你的脾气，却也是最容易冲动。若是有一天，兄弟们不在你身边，你千万千万要记住，莫要冲动！”
　　“不管发生了什么事，我们都在！不管你对还是错，我们都会支持！”“我是云东！我脚踏苍穹上，剑指白云东！谁敢欺负我兄弟！？”
　　“兄弟，战斗是彼此的，但胜利是我们的！”
　　“兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　……
　　<第二更求月票，我继续码字第三更。>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百七十章 兄之愿，即是我之愿！【第三更！】
　　想起当年老大说的话，犹如还在耳边回响；而那张面孔，也依然还在自己面前，温暖的看着自己。
　　舞绝城心中大恸，哽咽不能说话。
　　对不住，老大，我竟误会了你这么多年，我竟是那么的糊涂。
　　对不起！老大，是我年纪小，易冲动，希望你不要怪罪。有朝一日，小弟定然会为你赔罪！
　　天上地下，当面赔罪！
　　舞绝城仰天长啸，突然右手一动，锵的一声响，拔剑在手！
　　楚阳本见舞绝城已经渐渐平静下来，还以为自己做了无用功，此刻惊见，心神大震，犹如鬼魅一般的急速冲过来，伸手就去抢他手中剑：“不要啊！”
　　舞绝城一手伸出，阻第七部  第七百七十章  兄之愿，即是我之愿！【第三更！】止楚阳，平静的道：“你小子以为我会自尽么？”
　　楚阳呆住，吃吃道：“难道……不是吗？那你亮剑干什么？”
　　舞绝城仰天长笑，哈哈狂笑，一笑声中，风起云涌。
　　舞绝城长剑指天，黑发飞扬，风云卷着茫茫大雪在他身子两侧呼呼飞过，这一刻，舞绝城便如要引动风云，冲击天地！
　　他大笑，声如金石，一字字道：“若当真能告慰老大在天之灵，我的一条命又算得什么，可是老大的心愿是什么？！老大心愿未了，我舞绝城怎么能就此死去！要死也得完成了老大的夙愿才可以死！”
　　这一句话，让楚阳清清楚楚的感觉到，舞绝城是在以他全部的心血，全部心力，凝聚成一句话；或者说，这一句誓言！一句源自灵魂的誓言！
　　“老大虽然已经不在了，但他的心愿还在！他为了兄弟受尽委屈。他牺牲了一切，担下了太多太多，就为了让兄弟们决战天魔！若是我舞绝城居然因为悔恨愧疚，就自己草草了结了自己的性命，第七部  第七百七十章  兄之愿，即是我之愿！【第三更！】那我便是天下第一懦夫，怎么对得起老大？老大的死还有什么意义！”
　　“那样我纵然真个死了，也是没脸向老大请罪的！”
　　舞绝城轻声道：“我决定了，我要在有生之年。不惜一切代价。冲上九重天阙，斩杀天魔！不杀尽天魔，决不回头！”
　　他的声音虽轻，却坚决。不可撼动！
　　楚阳终于放心，感动道：“好志气！”
　　“老大的心愿，我替他完成！”
　　舞绝城道：“当天阙荡尽天魔的那一刻。我舞绝城，自去找老大请罪！天上地下，当面赔罪！”
　　通红的眸子中充满了有炽热：“我一定要找到老大。告诉老大，我这三万九千年，曾经多么的恨过他！我一定要告诉他。是我错了！我认错，但我一定要揍他！那个混蛋，隐瞒了我们，欺骗了我们！我一定要找他算账！”
　　“兄弟们都会去的！会的！”
　　“我们要去找他，当面赔罪。也要当面问罪！”舞绝城厉声大呼：“老大！你让我们情何以堪啊！数万年的岁月，耿耿长恨却是误解！你让我们这些骂了你三万九千年的兄弟有何颜面活在世上？去享那齐天荣华，万古富贵？”
　　“你不明白我们么？我们是兄弟呀！”
　　楚阳吃了一惊，道：“可是他已经……他已经魂飞魄散……你如何能找得到？”
　　舞绝城哈哈大笑：“他不会舍得我们的，我一定能找到的！天上地下，无论任何地方，任何所在，一定找到的！”
　　“在屠灭天魔之后！”
　　“他魂飞魄散怎么了？彼时我也魂飞魄散，自能同归一处，难道还怕找不到！？”
　　他长剑一挥，脚下积雪整齐的随剑飞起，凭空空出来百丈方圆的地面，露出积雪之下的山石，然后又是一剑劈下。
　　一个异常光滑的竖切面突兀出现。
　　长剑再动，发射出一股雄浑至极的剑气，石壁上瞬时石屑翻飞！
　　“脚踏苍穹上，剑指白云东！”
　　“老大，阿城错了！”
　　“舞绝城！”
　　然后他大哭一声，长剑挽出一个灿烂的剑花，锵的一声入鞘：“老大，我要去找他们了！那几个混蛋，我一定要让他们知道真相……老大的名声，断断不容任何人亵渎，就算是自家兄弟也不行！若是那帮家伙还敢诋毁你，我就和他们玩命！”
　　“君未凌，梦长歌，西门万里……兄弟……兄弟们，我，我找到了真相，我找到了交代，可是，我们要如何面对这一次的交代？”
　　舞绝城伤痛的喃喃说道：“我们有何脸面面对这样的交代啊？”
　　舞绝城整理了一下衣衫，端端正正的向着石壁跪了下去，向着那‘脚踏苍穹上，剑指白云东’十个字，嘭嘭有声的磕了九个响头！
　　“老大，你会不寂寞太久！老大，你的心，我如今全都明白了！老大，对不起！我代表兄弟们，向老大道歉。对不起……”
　　他跪伏在地上，额头贴着地面，泪如泉涌，久久不起。
　　雪山，断崖，石碑，刻字，一人长跪，风雪潇潇……
　　楚阳出神的看着这一切，心中无尽的感叹。
　　良久良久之后，舞绝城站了起来。
　　转向楚阳。
　　楚阳蓦然感觉到，此刻的舞绝城，似乎已经与之前的他不同了，完全不同了；但究竟是哪里不同，一时间却又看不出来。
　　舞绝城的身子如同剑一般笔直，锋锐。
　　仿佛是神剑出鞘，锐不可当！
　　然后他才轻声问道：“只要冲上九重天阙，我也能找到域外天魔吧？”
　　楚阳点点头，道：“是的。但，你要想清楚，即使是以你的修为，就算能到达了紫霄天，也不会是普通的域外天魔一招之敌！”
　　舞绝城点点头。
　　“老大之所以会那么选择，是因为兄弟们过去之后，重塑肉身，成不死金身之后，实力会大幅度突飞猛进，成为足以抗衡天魔的高手吧？”
　　楚阳点头道：“应该是如此。”
　　舞绝城道：“肯定是如此！要不然。老大又怎么会放心兄弟们去冒险？而且他怎么会放任兄弟们在没有他的率领的时候去冒险？”
　　楚阳道：“确实如此。”心想若是换了自己，若不是确定了此点，也是断断不会就那么让顾独行等人去冒险，赴死的。
　　若是没有相当的把握，这样的事是绝对不会做的。
　　“结论就是……从正常渠道上升到九重天阙的，实力肯定远远不如他们那样过去的强大，除了送死，全无意义。”舞绝城眼中闪着光。骂道：“那几个混蛋。现在肯定比我的修为要高出好几个天了，我眼下要抓紧修炼才是正经。”
　　“要不然，我可就真的给老大丢脸了！”
　　楚阳点点头，道：“不错。”
　　舞绝城笑了笑，然后他就转过身，久久的凝视着被自己刻上字的山崖。他的嘴唇哆嗦了一下，但终究还是什么都没有说。
　　“舞前辈。”楚阳有些为难的说道。
　　“什么事？”舞绝城头也不回，依然在注视着石壁。
　　“今天的事。这件事情……还希望你，为我保密。”楚阳轻声的说道。
　　舞绝城身躯一震，缓缓转身。目光复杂的看着楚阳：“对了，你也是九劫剑主……是否也要？”
　　楚阳淡淡道：“现在一切都是未定之数，我自己也不能确定，我是不是就真的完全符合了九劫剑的选拔要求，若是到那时候。我也没有达到标准的话……”
　　舞绝城的眼中流露出一丝敬意，缓缓点了点头：“好！我答应你，今日之事，绝不会有第三人知晓！”
　　楚阳微笑：“多谢。”
　　舞绝城仰天一叹：“是我该向你道谢才是，世人皆知九劫之情，惊天动地；但又有谁知道，剑主之情，更是泣鬼惊神！”“只是你今朝的这一个请求，你就不愧为九劫剑主！”
　　楚阳淡淡的笑了：“舞前辈，若你是剑主，难道你不会？！”
　　舞绝城一阵自豪之后，接着一阵黯然，道：“是！我也会的。”
　　不舍地又看了石壁一眼，轻声道：“老大，我这就回去练功了。我要尽早冲上九重天阙，去找我们的兄弟，去杀尽天魔……”
　　终于转身，大踏步行去。
　　竟然再也没有回头。
　　楚阳微微一笑，自然而然地跟了上去，突然感觉到：自己和兄弟们的实力，实在是应该再加快一些速度了。
　　按照眼下的进度，冲上九重天阙的日子真的不远了。
　　到那时候，压力会比现在大百倍以上吧？
　　还是以达到标准为最好，兄弟们的性命固然重要，自己的小命也很重要来着，就算自己不是很在乎这条小命，可是身后的那些女人呢？若自己无法回来，她们又会如何！
　　所以，尽力达到九劫剑的标准才是正道，正道很沧桑啊！
　　一老一少二人一前一后，漫步在风雪之中，四下里，刚才舞绝城一声长啸激起的狂猛风暴才刚刚落下，雪尘遮天蔽地。
　　脚踩在积雪中，发出轻微的声音；两人竟同时泛起有一种惺惺相惜，甚至是血肉相连一般的古怪感觉。
　　一个是四万年后的九劫剑主！
　　一个是四万年前的九劫之一！
　　但此刻，彼此都觉得，对方心中想的，必然与自己心中想的一般无二。一如与自己的那些兄弟在一起，那种由衷的放心和安慰。
　　舞绝城眸子中神色更加的深邃了。
　　他一边走，一边低声吟哦：“想当年，一起纵歌长啸，一起策马江湖，一起出生入死，一起火海刀山……兄有事，弟拔刀即往；弟有难，兄九死不回！兄弟在侧，我即天下无敌！”
　　吟哦中，兄弟们熟悉的脸旁身影，一一从眼前飘过，如此熟悉如此清楚，一如既往，一如四万年前。
　　舞绝城泪流满面，却突然哈哈大笑，笑声中，说不出的沧桑难受。
　　楚阳赫然发现，在笑声中，舞绝城一头数万年来黑如染墨的头发，竟然在以肉眼可见的速度，慢慢的变得斑白！
　　“老大啊……我的老大啊……”舞绝城一声低低的叹息，风雪中如泣如诉……
　　……rq！！！

第七部 第七百七十一章 援军去了哪里？
　　一路行来，楚阳与舞绝城两人都没有说话，一前一后走进了石洞。
　　董无伤持刀站在洞口：“刚才怎么回事？是遭遇敌人了吗？”
　　楚阳笑道：“那有，刚才是舞前辈练功呢，那一吼够震撼吧。”
　　董无伤顿时了然：“哦……原来如此。舞前辈真不愧前辈高人，刚才那有岂止是震撼，直接就是传说，一嗓子吼塌了三十多座山峰。”
　　舞绝城瞪了他一眼，径自走进他自己的那个石洞去休息了。
　　墨泪儿狠狠在董无伤腰间拧了一把。
　　董无伤痛嘶一声，怒道：“你这女人干啥？反了你了！”
　　墨泪儿扶额长叹。
　　这啥人啊，我的亲大爷你就不能稍微第七部  第七百七十一章  援军去了哪里？聪明些，这次出去分明就是有大事，没见人家舞绝城老爷子眼圈都红了，一副哭过的样子，而且，连头发都变得花白……
　　能让这样的老怪物落泪，瞬间白发，那该是何等触动灵魂伤痛的大事？岂同小可，你偏还在这里喋喋不休的逗欠……
　　这么不看眼色的人，真真是举世罕见。
　　董无伤兀自不解，追问：“你说，你到底拧我干啥？”
　　墨泪儿更显愤愤，也不说话，拧腰转身，进了石洞。
　　董无伤莫名其妙的转过头，向楚阳疑问：“你看看……女人，太难伺候了……”
　　楚御座翻了翻白眼，道：“见过猪没？”
　　董无伤愕然道：“见过啊！”
　　“哦，原来你见过，从小就见了吧？从小就知道长啥样儿吧？”楚阳笑眯眯的问道。
　　董无伤怫然不悦：“当然！谁没见过猪啊。”
　　“那就好。你要没见过，别人真的都没见过了。”楚御座转身扬长而去。
　　董无伤傻了。
　　挠着脑袋丈二和尚摸不到头脑，卧槽，这啥意思这是？
　　第七部  第七百七十一章  援军去了哪里？卧槽这啥意思？老大到底在说啥呢？
　　“喂。你啥意思！？”董无伤一头雾水的怒道：“不要走！”
　　墨泪儿从洞中冲出来，揪住董无伤的耳朵就拽了进去，一声喝骂：“你这猪！”
　　……
　　舞绝城整个沉寂了下来，每一天都以一种近乎是玩命的姿态练功，驱毒，尽一切努力恢复、提升功力，仿佛练功、驱毒就是他今后的生存目的一般。
　　惟有在精力严重透支的休息时刻，他会静静望着楚阳和董无伤练功打闹。只有在那些须时候。嘴角会带起一丝温暖的笑意，眼神却更加悠远空旷。
　　他眼中看到的是楚阳与董无伤，心中想到的却是自己的一干兄弟。
　　即使楚阳与董无伤偶尔出去配合莫天机的行动，舞绝城仍旧只是看着，不干预，不说话。一味的冷眼旁观。
　　每次战阵之中远远传来纪墨的怪叫，罗克敌的狼嚎，傲邪云的龙吟。芮不通的凤鸣，顾独行的冷叱，谢丹琼的长啸……
　　每当这个时候。楚阳和董无伤的脸上总是会焕发出一种发自心底的安慰笑意。
　　也正是在这种时候，舞绝城的眼中那种浓浓的羡慕与回忆，却是久久不散。
　　他们是兄弟！
　　这样的兄弟，我也拥有。
　　只是，他们现在不在我的身边。
　　但。纵然不在身边，我看到这样的场景，还是会心动，还是会感动，还是会温暖。
　　我相信，我们始终能再相聚，一定可以！
　　若不能将老大的真相带给兄弟们，我舞绝城死不瞑目。
　　不，不可以死，就算是死，也要等到让兄弟们真相大白，给老大完成心愿之后才可以！
　　……
　　第五轻柔在两个月的时间里自然没有闲着，足足组织了四十次进攻！
　　大大小小整整四十场战斗！
　　莫天机丝毫不乱，招招对上，针锋相对。
　　随着两个人在这一轮的战斗升温，两人个人威望也越来越高，当真如日中天，言出法随，而各自的队伍内部也因这场洗礼，蜕变得越来越是精锐。
　　一次次的战斗，一次次的去芜存菁，就算想不精锐都很困难，事实上，不精锐的分子根本就没有生存空间、生存价值，弱肉强食、优胜劣汰，适者生存的丛林法则在这一刻，淋漓尽致的展现在眼前。
　　而第五轻柔这边，死的可不仅仅是弱者，还有不少的强者，六品以上的至尊，在这几次战斗中被第五轻柔填进去了十三位！
　　那些，都是第五轻柔无法掌控，或者没办法没把握掌控的。
　　对于这样的大礼，莫天机自然不会客气，只要送上门的，就满足第五轻柔的愿望，一色的照单全收。
　　第五轻柔的攻势越来越是疯狂，尤其是最后的三次进攻，攻势之强悍，当真有如山呼海啸一般，几乎就是一波接着一波，一浪高过一浪。
　　厉家的实力，几乎就是全无抗衡余地，只靠着莫天机精妙的算计，才能一次次的在夹缝中死里逃生，退而不溃，但双方真实实力对比的差距，可绝不是只靠精妙计算就能弥补的。
　　这段时间里，除了厉家最核心的区域之外，外围重要据点，一点点的失去，眼下已几近全部沦陷了！
　　曾经雄霸方圆数万里广阔地域的厉氏家族，如今可供腾挪的区域，竟已不超过方圆三千里地界！这个范围，绝不算小，若是放在下三天来说，足以举行两国大军会战，绰绰有余。
　　但在这瞬息就能达到几十里进退的至尊层次战场上，却是显得如此的狭隘。
　　连番的进攻，连番的胜而不克，连番的默契配合，让第五轻柔从一开始对莫天机的重视，慢慢的转变到极度重视，然后转变到佩服，现在到了尊敬的地步。
　　莫天机所有的应对，所有布置，极尽稳妥周详之能事，当真可说是滴水不漏。自己竟是难以占到多少便宜，虽然莫天机始终也不曾真正占到自己的便宜，但第五轻柔却心知肚明，自己这边的优势有多大。
　　自己这边有无穷无尽的后援；莫天机那边几乎完全没有后援。双方实力的差距导致的结果，每一次行动中，莫天机都必然要比自己难受得太多太多，更要多想好多步，才能应对自己这边的突发事件，或者突然增兵，否则动辄有局面崩溃，全盘失败的危险……
　　还有在筹谋上，在底气上，仍旧是自己占据优势，同样是不小的优势。
　　然而即便是面对如斯恶劣局面，莫天机仍旧稳住了局面，使得自己始终无法将优势化为那种绝对胜势。
　　这让第五轻柔的真正如意算盘无法进行。
　　他本想就这么下去，然后在自己收拢实力的基础上，占据全面胜势，等到自己认为够了的那一刻，就一举决战，完全吞灭，连九劫也一起吞掉！
　　但莫天机竟然始终没有给他这样的机会！
　　任何的这一方面的空子也没有留出来，这才是最让第五轻柔佩服之处！
　　莫天机以微小的牺牲，让本应该早在两个月前就彻底土崩瓦解，彻底覆灭的厉氏家族，苟延残喘至今，不，当真用“苟延残喘”来形容还真对不起那有如“固若金汤”的防御，而这一切都是因莫天机而得的。
　　其间有几次，后续援兵到来，第五轻柔立刻开始行动，展开战场磨合，而莫天机那边除了第一次因为多少有些意外的因素之外，其他的几次，竟都应付的天衣无缝。有攻有守，丝毫不乱。而且每一次进攻，都能攻击到自己一方软肋，以弱抗强，牵制大军。
　　至于自己精心布下的陷阱，莫天机方面竟是一次都没有踩进来过。
　　第五轻柔自问，若是自己处于莫天机的位置，也绝对无法做得比莫天机更好！甚至，有所疏漏也说不定。
　　是以面对于这样的对手，第五轻柔生平第一次，对除了自己以外的人有了这种‘佩服到了尊敬’这样的程度！
　　“对方的军师真的很犀利，我很少佩服玩心计的人，但是对此人，我却也不得不写个‘服’字给他。”一边的夜逍遥沉闷的叹着气，很有些尊敬佩服意思的说到。
　　他在上一次战斗中，被莫天机彻头彻尾地算计了一把，被三位八品至尊围攻，差点就回不来了。连这次的攻击都未能参与。
　　“的确很犀利！”第五轻柔微微点头，淡淡道：“夜老，你不能只看到对方军师的厉害，你真正需要看到的是，九劫和九劫剑主的厉害，尤其是他们深不见底的潜力。”
　　夜逍遥悚然，道：“是！确实是！”
　　“这一次面对的是九劫智囊，还有九劫之中的其他几个人，而九劫并未齐全，可说如今还没有形成气候，却可以仅靠着一个几乎半残的厉氏家族，将我们八大家族与执法者的联军阻挡在外。”
　　“若是九劫羽翼当真丰满，结果将会如何？”第五轻柔淡淡反问：“到那时候，八大家族的生存空间……呵呵……”
　　夜逍遥满头是汗，半晌无语。
　　“还有，这一次，就根本而言，就只是九劫之中的智囊在与我们周旋，其他人起到的只是配合作用。而最要紧的却是……”第五轻柔声音有些沉重：“九劫剑主并未出手！”
　　“九劫智囊，固然可怕；但最让我放心不下的，还是九劫剑主！”rq！！！

第七部 第七百七十二章 两路变故
　　第五轻柔轻声的说道，在他说这句话的时候，楚阳的面目，突然在他脑海中慢慢地浮出，清晰清楚，那一对锐利的目光，似乎是跨越了时间空间，凌厉而来！
　　让他情不自禁的想起了下三天的那一战。
　　“这才是最大的隐忧！最根本的隐忧！”第五轻柔苦笑一声：“相比较于我们八大家族和执法者联军的后援后手来说，对方隐藏的这个后手，才是真正可怕的，也可能是真正的致命。”
　　夜逍遥倒抽了一口冷气：“剑主未出手？”
　　第五轻柔笑了：“这一次，实际上就是剑主在锻炼智囊。逼出其最大的潜力，利用我们庞大的队伍和压力作为磨刀石，锻炼九第七部  第七百七十二章  两路变故劫智囊的掌控能力。他怎么会出手？”
　　“磨刀石？！”
　　纵然以八品至尊的定力，夜逍遥在这一刻也是为之目瞪口呆。
　　还有这等事？
　　“对方的九劫智囊，可说是我平生所遇，最强大的对手！最可怕的对手！”第五轻柔淡淡道：“在筹谋算计方面，可说已经是智者的巅峰程度。换位处之，我也未必可以做到，这样的敌人，值得尊敬，需要我们全力去毁灭！”
　　夜逍遥咬牙道：“这样的人，还是九劫智囊，佩服是一回事，立场却是另一回事，绝对不能允许他活在这世上，多活一天都是祸害，只要一个抓住，决计不用废半句话，直接斩首、碎尸。确保其神魂俱灭，万劫不复，如此一劳永逸消除后患。”
　　第五轻柔目光一凝，随机展颜笑道：“不错，正是此理。”
　　心中却道：这样的思想，会不会是九大家族的共同认知？如莫天机者，是不能留的心腹大患。然我第五轻柔呢？在你们九大家族主宰者心中……我是不是你们的心腹大患呢？
　　若第七部  第七百七十二章  两路变故是有一天，莫天机当真被我灭了，你们会不会也不会给我半点机会就将我干掉？也让我万劫不复、一劳永逸呢？
　　心中波澜万千。脸上犹是神色不动，突然改变话题问道：“联军援兵目前为止一共到了几家了？”
　　“就只有执法者以及凌萧俩家还没有到……萧家路途最远，赶不及非是意外之事。可说情有可原，但凌家这么近，却为何现在还没到？最重要的，执法者那边也应该早到了，却是迟迟未至啊……”
　　夜逍遥皱着眉。
　　对于这件事，第五轻柔也有些纳闷。
　　是啊，这是绝对不应该发生的事情，完全没有理由啊！
　　按说……厉家这边应该是没有多余的援兵了，那两路人马都不可能被拖住，怎么却偏偏出现了这样该到而未到的情况？
　　一支是最近的队伍。一支却是最强大的队伍。
　　这样的两支队伍迟迟不到，的确是古怪异常。
　　还有萧家，纵然路途太远，却也不至于全无音信，未必不是隐忧。
　　……
　　在东北方向。一片骤起未消的风雪之中。
　　风雪未止，满目却尽是赤色，遍地横七竖八的尸体，全都是身着白衣，腰佩长剑。只不过此刻，白衣连同雪地。都已经被鲜血染红。
　　“圣王！此地合共是一百三十二人，无一遗漏，已经尽数诛杀尽净！”一个一身葛衣的老者满脸虔诚，跪倒在一个人脚下，谨慎禀报：“请问圣王，下一步我们该如何行动？”
　　“咱们自己这边的伤亡如何？”一身黑衣的谈昙翘着鼻子问道。
　　“死了八十四人，伤一百四十人。”那老者声音中有些伤痛：“对方最后的自爆，威力巨大，且来得突兀万分，大伙一时间应变不及，以至于……”
　　谈昙哼了一声，道：“来得突兀？应变不及？屁话！至尊自爆，本就是最后的搏命杀招，所谓困兽犹斗，既至绝境，求生无望，如何不会为自己讨个本钱，难道这么多年，你们竟将这些最基础却也是最要命的禁忌都忘了不成？最后时刻居然还要一窝蜂的围着？简直就是混账！一群自己给自己找不自在的混帐东西！”
　　魔王发威，瞬时怒意滔天。
　　“是！”旁边所有人同时战战兢兢的跪下：“是我们没有想到……”
　　“将亡者就近埋葬了吧。记得不要出现任何痕迹，族人火葬。”谈昙森然道：“下次再出现这种失误，一个个的索性自己了断了吧，带着你们这样全无长进的笨蛋闯天下，着实是没什么意思。”
　　“是，是……”众人匍匐在地，大气也不敢喘。
　　“下一步，我们潜踪前进一千五百里，差不多到地方之后则保持按兵不动。”谈昙哼了一声：“等厉家彻底没了咱们再行动，咱们可以为兄弟死战，但为了厉家，则完全没有必要，他们不配！听明白没有？要不要我再解释清楚点！”
　　“明白，属下等完全明白了。”
　　就在这时，旁边突然转出来一个清丽少女，一身水灵灵的绿色衣裙，一把抱住了谈昙胳膊：“二货，你还没忙完吗？还不吃饭啊？晶核我都给你准备好了。”
　　威严的圣王刹那间土崩瓦解，谈昙一改凶相，涎着脸道：“老婆啊，有没有红烧肉吃？”
　　“你还想吃红烧肉！”谢丹凤凶巴巴的说道：“跟我过来！”转身就走。
　　谈昙屁颠屁颠的跟在后面，两人的身影刹那间消失在风雪中。
　　原本跪着正要站起来的几位圣族长老只听到风雪中隐隐传来圣王的声音：“……嘿嘿……老婆你看……经过这一场大战，你老公我是不是又帅了，是不是……”
　　“滚！”一声清越如剑的清斥。
　　众位长老“噗”的一声，被这传来的对白震得刚刚抬起来的膝盖又跪了下去，太震撼了……
　　帅了……
　　又帅了……
　　实在是不能明白，为何圣王如此人物，始终对这个问题揪着不放……另一方。
　　执法者方面的战力，则是在意料之外，情理之中地遭到了强大的阻力！因为，阻力是他们自找的。
　　这次的支援行动，执法者方面的援兵足足调动了四个堂口的战力，限定时间，所有人在夜家所属的领地汇合，然后一起前往西北战局。这四个堂口中，就包括浪一郎的刑堂。
　　所有刑吏这一次都是主动要求，强烈要求去为老大报仇，才被答应的。
　　刻下，四个堂口的力量已经在夜家的领地之外扎着帐篷等侯了好久，但执法城方面的主力队伍却是迟迟未至。
　　四堂所属之人一个个可说是等得心急火燎，不知道主力方面到底发生了什么事情。
　　要知执法者的令行禁止，天下闻名，即便是一时半刻的耽误也不允许，更不要说此刻竟是整个月的延误！
　　……
　　执法者主力出了执法城之后，直接就是一路急行军，全速前进。
　　但走到必经之路之中的苍莽山林附近的时候，所有人却不约而同的停下了前进的脚步，这次出动的队伍所有人都是高手，高手的灵觉让所有人都感到不对劲。
　　这个地方正好位于执法城与夜家领地之间的正中位置。
　　换句话说，也就是横穿这两地的地方，再换句比较通俗易懂的话说，就是说：如同黑血丛林那样的九重天折叠处！
　　这苍莽山林早已经成为执法者的试炼区域，里面的高级灵兽几乎被屠戮待尽，土著势力更是早被完全剿灭，若不是这里的环境太过于恶劣，执法者总部甚至曾经打算在这里设立分堂。
　　对于这片山林，几乎是所有的执法者，差不多每个月都要来回走上好几次，可说是极为熟悉了，估计闭着眼睛走，也不会走差。
　　但大伙这会走到了这里，却意外发现，这片山林似乎是变了样子，虽然不算明显，但对太过熟悉这里的执法者而言，仍是敏锐的分辨了出来。
　　这个现象让大家都感到了诧异。
　　带队的大供奉苗振东于此行中修为最高，第一个发现异常，白眉一皱，一挥手，整支队伍停了下来。
　　“你们有没有发现，这里是不是与以前不同了？”苗振东声音很沉缓，一边说话，一边谨慎地打量。
　　“确实是有些不同了。”另一人道：“但具体是哪里不同，却说不出来……”
　　“废物！你长了眼睛就只是为了哭丧吗？”大供奉呵斥道：“仔细看你脚下，那是什么？”
　　那人被骂的偷偷一咧嘴，低头一看，却仍是一头雾水：“是路……哦，不对，是草地……可是这有什么不对的吗？还不是和以前一样。”
　　“呸，跟你这样脑子里全是肌肉的废物说句话真是能拉低老夫三年的智商！你还好意思说什么都一样。”
　　苗振东直接无语，怒道：“一样？真的和以前一样吗？草地？草地没有不对吗？你这混账东西，咱们执法者自从打通了苍莽山林，开辟出这样一条大路之后，早就将这条路单独划分出来，地脉的生机早已断绝尽净！这数万年来，这路上何曾长过一根草？现在已经成了草坪！你居然瞪着眼睛说没异常？”
　　“额，额，对对对，大供奉您这一说我也想起来了……的确是如此，卧槽，这里怎么会有草呢？不应该啊，你说的是这个与以前有些不同了，是吧！”那位至尊高手分明有些二愣子不怕死的强韧精神……第二更。说件事：我们傲世遭遇了刷子，在恶意的刷印象和差评，希望大家一起努力，将刷子战败。谢谢。>rq！！！

第七部 其七百七十三章 都是贪心惹的祸【第一更！】
　　苗振东一手扶额，呻☆吟了一声，彻底无计可施，连话都懒得讲了。
　　对于这等滚刀肉厚脸皮，你说你还能咋办？骂他吧，他不生气，自己反而要被他气死；真个动手揍他吧……他皮糙肉厚的，轻了不管用只朝你傻笑，重了不小心就给打死了，更是闹心……
　　“的确不对劲！”队伍之中另一位供奉皱着眉头，道：“老夫上个月才刚从这里经过，那时候路两边虽然山林茂盛，但路上却仍是寸草皆无，平整大道；但现如今怎地就莫名其妙的全部成了草丛！”
　　“还有……不知道大哥你有没有发现，两边的苍莽山林的树，似乎也都长高了，恩，叶片原本只是普通的发绿第七部  其七百七十三章  都是贪心惹的祸【第一更！】，现在却近乎墨绿！这分明是因为养分充裕而急速生长的迹象。”
　　“不错，你们看那边，那边的几棵树单看树干分明就快要朽死了，但树冠却是葱葱郁郁，大违常理……”
　　“原本我们开辟的通路抬头就能看到蓝天，但现在已经完全被延伸出来的树枝树叶挡住了，有些地方直接一丝天光也看不到！”
　　“此事，透着诡异。”那位供奉说道：“大哥，现在我们还只是处于入口位置，完全不知道里面发生了什么事情，此地如此的诡异，所谓多一事不如少一事，未免多生事端。而西北战局如今如火如荼，前方急令征招支援，刻不容缓。不如我们绕道而行，避过这里，等那边的事完结，我们从另一边回来的时候，再搞个清楚明白，如何？”
　　大供奉摇摇头，冷笑道：“不过是一些生长异常的植物……就把你们都吓住了？诡异？怎么就诡异了？眼前的虽然是多少有些不寻常，但也不至于以‘诡异’来形容，充其量不外是因某些因素使这些植物意第七部  其七百七十三章  都是贪心惹的祸【第一更！】外获得了大量的生机活力，才导致了眼前的一幕……我倒觉得，这其实是一个机缘也说不定，或许是这里意外生长出了什么天才地宝、又或者是某处出现了灵泉地涌什么？这未必就不可能吧？这些东西可都能造成这样的效果吧？”
　　“若真如我推断的一般，等我们从西北回来，黄huā菜都凉了，吃屎都赶不上热乎的，不得后悔一辈子啊？再说了……就算里面没有异宝、灵泉，甚至有些须危险危机，以我们这里七十位至尊的实力，难道说还需要畏惧什么吗……未知的前路真能延误我们多少时间吗？可是绕道呢？那可是最少要比原定路程多走十天的！如何选择，相信大家都懂选的！”
　　众人纷纷附和：“大供奉言之有理。”
　　事实上，大家也是心中好奇：看这样子，肯定是发生了一些神异秘的事情，其中天材地宝、灵泉地涌的可能性可是相当的高，不是十拿九稳也差不多可能性实在是占据了百分之九十九以上。
　　要不然，绝对不会出现如此奇怪的事情。
　　这简直就是神迹。。
　　总不可能是来说来了某一个恶魔，突然大发善心，散出无限生机，就让森林一下子生长起来吧，发展了吧？那简直就是放屁了……
　　再说了，整个大陆就算是九品巅峰至尊，纵然能移山填海，又有但谁又能够让整个「百度☆傲世九重天吧」森林发展生长？
　　这不是做梦呢吗？
　　再退一步说了，当真寻到了天材地宝那可是见者有份啊。就算咱们只是跟着，吃不到肉，喝点汤总行吧？就算连汤也喝不到，大供奉肯定也要有所表示吧？
　　这怎么也是稳赚不赔的事情啊。
　　再再退一步说，就算内里没有天材地宝，反倒是什么妖魔邪兽，可咱们这里可是有八十位至尊强者，什么危险危机应付不了？真以为执☆法者是泥捏的？
　　充其量就是多huā些须力量罢了。
　　能达到至尊层次的强者那个不是人精，所以大家心念一转，旋即异口同声的支持大供奉的贪心。
　　另一位供奉叹了口气，道：“既然大家一致决定，就按照这条路前进吧。只是大家加强小心戒备。小心驶得万年船。”
　　众人轰然答应，随即嘻嘻哈哈一拥而入，这里可是有八十位至尊强者，什么危机应付不了。
　　可是，若真的足以威胁到至尊强者的危机，小心有用吗？
　　苍莽山林中间地带。
　　蔚公子端坐在一眼泉水边，闭目运功。这里充满了一种纯绿色的天地灵气，对于蔚公子的精灵血脉来说，实在是极品无尽的大补良药，尤其这种大补药，还是近乎取之不尽，用之不竭的。
　　此处的意外收获这让蔚公子充满了惊喜。
　　至于而这苍茫山林的变化，当然是因为蔚公子这位纯正的精灵的到来而引起。
　　这世是上或者真的的确没有任何一位九品巅峰至尊可以让huā木转瞬间枯荣，这本是整个大陆的基本常识！然而但这个常识，对却绝对不包括精灵一族却并不适用！
　　精灵一族乃是天生就拥有与植物交流的能力的生灵，就算只是一般的精灵，也能让树木huā草繁荣茂盛，更何况是蔚公子这种拥有样的高级精灵王族血脉的顶级精灵？
　　尤其而且还是拥有高级至尊修为的王族血脉精灵！
　　由蔚公子这种顶级精灵造就出苍莽山林的异变完全在情理之中，全无意外可言！
　　只是那八十位至尊强者不知道，一点都不知道。毕竟，精灵一族退出大陆，已经有十万年！这对于三五年就能遗忘很多东西的人类来说，实在是太过于遥远了。
　　所以，意外就出现了！
　　本来在通过九重天通道来到上三天之后，蔚公子早立即就想去找楚阳，完整生命之泉。
　　对于楚阳的圣灵之泉，蔚公子简直是馋涎欲滴。只是那家伙有什么好东西喜欢藏着掖着一点也不大方，若是上次在一起的时候，两人分手之前蔚公子就知道的话，那绝对是从那之后绝不会离开楚阳半步！
　　想到这里，蔚公子就在心中大骂那个吝啬鬼：明知道那东西对我有大用，才给那么点。下次见到，先打成猪头再严刑逼供的抢夺！
　　但由于他的精灵血脉已经全部开启，精灵的所有传承已经尽数的回归自身，这一变故却导致了他在一进入上三天之后，即刻立即就接收到了属于精灵血脉的特殊感应。
　　这比圣灵之泉格蔚公子的惊喜更多；蔚公子惊喜得的差点没几乎晕厥过去，最开始还以为是在这上三天还有同族存在，在巨大的喜悦心情驱使之下，还有再加上精灵独特血脉的急切召唤，让蔚公子心神不宁，所以，打消了立即改变初衷，改变了原定路线，顺着精灵召唤一路而来。
　　但到了这里之后，却发现，根本没有什么同族。甚至连一点点精灵族的迹象都全无线索。
　　至于而发出召唤的源头，却乃是来源在地下。
　　蔚公子经过好久判断、分析、考证，终于确定，这地下不知多深的地方，埋藏着的，应该就是远古时期的精灵之城！
　　当初九重天折叠，精灵一族大能费尽手段，终于保住了一丝血脉传承，保住了精灵之城不至于彻底灰飞烟灭，但整座精灵之城虽然完整，但也在沧海桑田的变化之下，最终完全湮灭陆沉完成的沉于在地下。
　　精灵一族的成员，唯有在精灵之城中才能够快速的发展前进，成为世间最顶尖的存在。
　　而这片苍莽山林，虽然没有精灵启动精灵之城的功能，但却也因为精灵之城的存在，日夜的向往外散发特殊的天地灵气。
　　这种天地灵气对于精灵族以外的种族并外族人无多大效果，最多也就只是认为这里空气清新一些，但对于精灵来说，却是绝世难逢的福缘。
　　尤其是现在这里，前后已经存储了差不多十万余年来散发的精灵之气，对于蔚公子现在来说，直接就等于是一个天然的、完全不设防的巨大宝库！
　　地下的精灵之城蔚公子暂时还不敢动，下面的情形一无所知，毕竟已经是十万年前的东西，一个不小心，出点什么意外，导致怕因为自己的挖掘将已经撑了十万年精灵之城崩毁了，那可就糟糕了，上哪找后悔药去。
　　至少而且也得满足了那有个条件之后才能尝试完整开启，条件也简单，那就是从那这眼泉水之中，注入生命之泉，生命之泉渗下去之后，让地下精灵之城吸收了生命之泉的生机，恢复一下活力之后，这才才有机会令精灵城能能重见天日。
　　若当真是冒冒失失挖掘，估计挖出来的瞬间，也就是毁灭的那一刻。
　　明白各种关窍的蔚公子怎么也不如何敢轻举妄动的。
　　这可是精灵一族的最后遗址！
　　一旦有差错，自己就是精灵一族的灭族罪人了！
　　所以蔚公子自打从来到这里的那天，就开始是夜以继日的练功，提升修为；在这些天里吸取了着海量的精灵之气；到底有多少连蔚公子自己都无法难以估量，就只是这里流落在外的精灵之气已经是庞大之极，等真个吸收完毕之后，自己的修为又会去回到什么地步呢，那可真是难以言说的的。相信，一定很令人期待。
　　只是到这里前后也就不过到半年的时间，蔚公子已经感觉自己的修为稳稳地提升到了八品至尊巅峰，距离九品至尊，貌似也就只有临门一脚而已，随时可能再度作出突破。
　　而今日，正是他冲击九品至尊的关键时刻！
　　…………！！！

第七百七十四章 人形精怪，绝世福缘！
　　蔚公他盘膝端坐，五心向天，清晰地感受着海量的精灵之气从头顶上空山呼海啸一般的向着自己的身体狂涌而来，瞬间被自己吸取，然后头顶上刹那间成为真空，随即又被四面八方赶来的精灵之气填充，然后再次吸取……
　　如此循环，当真是川流不息，无止无休……
　　下一刻，蔚公敏锐地感应受到自己的丹田已经被精灵之气彻底填充的满了，毫不犹疑的启动冲关，丹田之中的修为瞬时间化作一支利箭，冲向九品至尊的关隘，意图毕其功于一役！
　　但他做梦也想不到的是，就在这要命的时候，意外来了。
　　……
　　“我靠！这里可真是大变样了。”一位执法者高手随手挥出一掌，掌风过处，将前方数十丈的道路上的树枝树叶树根藤蔓一干物事的阻碍尽数消除一空，大声怪叫：“这里的光景还真是挺不可思议的，树根树藤什么的好象自发一般，都一根根的都冒出来挡道，距离我上次来这也就只是那这么几个月的光景时间，怎么就能长这么快？若是没有某种宝物帮助促生植物，我是打死也不会信的。”
　　另一人点头应是，随手一掌，早已就将头顶上完全遮蔽了青天的茂密树枝树叶清空扫出来好大的一片，道：“可不是的确如此，真是邪门啊。”
　　“对了，我可是听说过那些天材地宝什么的都是有灵性的，不一定就在那里出现。或者前一刻还在东北，但下一刻感觉西南更好，他就到了西南。我琢磨这里的灵异事件，或者恐怕就是这样的移动造成的，要不然，怎么会在这么短的时间里搞出这么的令人惊讶的场面。”
　　“不错不错，大有道理。王兄果然是见识渊博。”
　　“当然，我判断要想拥有这样的高速度的话，想必须是最顶级的天材地宝。灵性十足，如此天材地宝我估计，或者恐怕已经是有了人形也说不定。甚至或者就是说，这个天材地宝已经成精了！”
　　“此事大有可能！”
　　众人一边谈论，一边快速前进。前后数十息瞬息之间，已经深入了几十里，所过之处，路上的一干阻碍植物尽数全被清除，连头顶上的树枝树叶，也全部清理扫一空。
　　天空一净，阳光得以照射进来，满目尽是说不出道不尽的葱翠欲滴。
　　……
　　重见天日。那八十位至尊强者是痛快了，
　　里面的蔚公却是连的鼻都气歪了。
　　他之前可是费了好大的心力力量，才让整个森林的上空尽数都被树叶遮住，更进一步令整个树林形造成一个适合精灵一族练功的天然法阵，惟有如此才能确保不让精灵之气不会有丝毫的外泄。希图借此地利准备冲击九品至尊的。
　　没想到到了最关键的时刻，突然间这个精心准备的精灵法阵出现了意外的破绽，某些地方的上空莫名其妙的就出现了缺口。
　　缺口一现，原本异常充盈，凝结一处无数的精灵之气即时有了更多的选择，自缺口向开始向着四周逸散。且有越来越迅速的迹象……
　　这突如其来的变故令到让蔚公差点没几乎当场走火入魔。
　　怎么会这样？我之前分明布置的很好很好的啊……
　　灵气逸散，供给自然出现缺憾，这场冲击九品至尊至此无疾无终……
　　蔚公万二分的郁闷之余，百思不得其解，到底是那里出了差错，正要前去查看究竟，就听到远远的有声音传过来：“嘿嘿……苗老，这一次咱们注定是要可是发达财了，您看这景象，此地的这宝贝绝对的非同小可啊。”
　　一个老头的声音很矜持的说道：“嗯，只要找到了，大家都有好处；现在都给我打起精神来，莫要让宝贝当面还不认识，那可就太可惜了。”
　　“哈哈……咱们这里个顶个可都是老猎户了，还能从手指头缝里跑了狐狸……”
　　“那是！”
　　“草，这头顶的树叶怎么还是这么的上太茂密了，貌似是越往中间越茂密，真他娘的让人气闷，看我千军横扫，一掌靖平……”
　　轰！
　　“哈哈……李兄果然好修为，一掌之力清净扫百丈高空。”
　　“哪里哪里哈哈哈……”
　　蔚公顿时两眼喷火，他可是正牌的老资格顶级至尊强者，那里还不知道是那里出了差错，我操他嘛嘛的，原来是有人搞破坏。你他妈什么时候搞破坏不行？非要在老即将成功的时候来斜插一杠？让老功败垂成，老跟你们有什么深仇大恨吗？
　　这他妈的不是混蛋么？
　　不将这几个混蛋碎尸万段，简直就对不起老被浪费的心血！还对不起那么多的精灵之气！
　　蔚公长身而起，一脸狂怒之相，一身暴虐之气，振臂飞出，当真有如身如离弦之箭，向着那传来声音的方向闪电一般射去。
　　苗振东等人一路神识大开，大开大合的往前冲，密切的注意着，惟恐错失天材地宝的踪迹，随着前进，竟隐约慢慢地感觉到某种神异的感觉越来越近，且接近速度竟是快得异常。
　　一时间顿时大家都兴奋了起来。
　　天材地宝肯定就在眼前了，哈哈哈，貌似还要主动送上来的样，啥叫运气，这不就是了……
　　“噤声，千万莫要惊扰了天材地宝。若是让宝贝惊动了，万一一个穿地跑到十万八千里之外，那咱们可就竹篮打水一场空了，为山九韧，功亏一篑可就没意思了。”
　　苗振东严肃的告诫众人。
　　“大供奉，您说这宝贝会不会是已经是精怪了？我活了这么大岁数。可从来就没有见过人形宝贝呢。”一位二品至尊很是有些神往的说道。
　　“这一点现在还很难说。”苗振东慎重的道：“凡是成了人形的天材地宝，那都是可遇而不可求的东西，一向都只存在于传说之中，从来没有人见过，听说只有绝大缘法者才能得见。”
　　“但也没有人就说这个一定没有吧？咱们今天不就可能有这机会吗？”另一人道。
　　“是的，万一若真的是……再说看这里的架势，一般的天材地宝哪里有这样的功能？咱们碰到这等神异光景。可不就是绝大缘法吗？”先前那人说道。
　　“这话说的也是，还真大缘法……”苗振东心中也有些振奋。
　　便在这时，一阵急骤的破空声音极速由远而近。一个声音似乎是压抑着三江四海的巨大怒气，沉沉问道：“你们这些个都是什么人？为何要来破坏我的好事？”
　　众人转头一看，顿时一阵充满欢喜的惊呼！
　　只见前面一个人。，这个人浑身身下尽是绿意色，甚至连头发都是绿色的，在头发上，还有一朵小花在徐徐开放。
　　这个人看起来虽然是怒意大发，一副怒不可遏的样，但却依然给人一种异常清新的感觉。
　　更有明眼人敏锐地注意到了另一个不可思议的现象：随着这个绿衣人的现身，旁边的花草树木似乎也突然兴奋高兴了起来，还更有几株小草居然飕飕的开始往外冒绿芽儿。
　　这是什么情形，神迹啊。这得什么东西才能造成这么震撼的场面啊！大造化了！
　　“看看看……我了个草……”一位至尊兴奋的指着脚下草地，说话都激动的结巴了：“看，这草！这草！……草！我草！……”
　　众人纷纷低头看去，瞬时惊呼连成顿时一整片，合共八十位至尊一起喊“草”。这场面真正震撼啊的惊呼。
　　“这草……我草！”
　　“我了个草，这草还真是……我草！”
　　随即，众人同时抬头，纷纷用一种炽热到几乎能够融化钢铁的目光狂热地的看着眼前的绿衣人，死死的盯着，甚至有人口中都开始滴出了口水。
　　真有精怪啊。还是完全的人形宝贝！
　　精怪！
　　我的天啊，真正要幸福死了，这天下居然真的存在有这等逆天的宝贝……而且还被我们给遇上了，这真是祖坟上冒了青烟了，这就是所谓的绝大缘法，传说中的那什么……
　　一时间，所有人目光灼灼，全数聚焦到蔚公身上，从头到脚，看了一遍又一遍。
　　蔚公满腔怒火而来，恨不能生吞活剥了坏自己好事的一干混蛋，却居然生生的被这些人的聚焦目光看得浑身起了一层鸡皮疙瘩，那感觉自己就像一个赤身*的绝世美女，突然遇到了一群八万年没见过女人的老光棍，个顶个的都是超级流氓，那目光仿佛要把自己给生吞活剥了一般！
　　背心中一股凉气油然升起，这位几已攀至顶峰的超级至尊强者竟。情不自禁的退了一步，有些惊疑不定的道：“你们，你们想要干什么？”
　　“哇嘎嘎嘎……”一位至尊大笑出声，带着无限的得意：“宝贝，干什么？你问我们要干什么？你说我们要干什么？我们能干什么啊，哈哈哈哈……”
　　蔚公瞬顿时毛发直竖，老难道是遇到了一群那话儿？还是一大群的那话儿？
　　愤怒说道：“你这混蛋睁大你的狗眼看清楚！老可是男的！”
　　“男的？”那位至尊瞪大了眼睛，突然仰天长笑，快活之极：“男的更好！老就喜欢你是男的！哈哈哈……那可是要多一条的块啊。”
　　其他数十人纷纷大笑，乐不可支：“不错不错，这东西可真好啊，居然都会说话、会骂人，还会自称老，真是稀罕啊了……”
　　“是啊是啊，更奇妙的是，他还自己都知道自己是个男的，挺聪明的啊……”
　　“真是太幸运了，若是不进来这里，哪里会遇到这个男的？我等真是洪福齐天！”
　　“就是就是。”
　　“好宝贝啊……”

第七百七十五章 太兴奋了……
　　蔚公眉头慢慢的竖起，若说刚才是狂怒，现如今已经是震狂怒了，妈的，真是天下之大无奇不有。
　　这样的断袖妖人，平常遇到一个已经是那啥了，没想到今天老遇到了一群！
　　而且还都是高手！随便一个也是至尊层次的高手！这他妈的什么事啊！
　　难道人以群分、物以类聚这个原理还能体现在这重件事上，也能呈现的如此清楚？
　　这真是太他奶奶的匪夷所思了，一群男人居然想要非礼老？。
　　“你们在找死！”蔚公一声长啸，一身杀气瞬时汹涌弥漫。
　　显而易见，蔚公已经动了杀意。
　　“哈哈哈……找死？”一位至尊仰天狂笑，咧着嘴巴，笑得见眉不见眼的道：“是啊是啊，老要幸福死，你能让老幸福死的，我明白，你明白吗？。”
　　“嘿嘿……这家伙居然还已经能够生气了，还有杀气！挺厉害的杀气啊，我靠……真是好东西啊。”
　　苗振东大喝：“大伙都别动，早就说好了，这个男的老夫是要第一个享用的！”
　　“那是，那是。”别人纷纷附和：“自然是要先满足大供奉的，但求大供奉稍留些汤水给我等也品位一二。”
　　蔚公气得浑身哆嗦起来。
　　太恶心了，这群人怎地一个比一个恶心，这都是些什么人？。
　　其中一人也不知道出于什么心理，小心翼翼的往前一步。鼻猛的耸动，大力的吸了两口气，顿时一脸满足的心旷神怡：“真香啊！你们大伙都闻闻，他身上真的很香啊，那是一种说不出的香味……哦，老陶醉了，一香消魂啊……”
　　其他人顿时如同发现了新大陆。纷纷耸动鼻，数十位至尊一起全力呼吸，那是何等的威力？
　　刹那间这一片直接变就成了真空状态。
　　所有呼吸到的人都是一脸的陶醉满足：“真香……啧啧啧。老都迫不及待了……这样的好事，多少万年才能遇得到一次啊，怎么会有这么香的香味啊……”
　　废话。精灵的身上能不香吗……
　　苗振东一声大喝：“包围起来！决计不要让他跑了！”
　　“对！这次可真是爽了，我们要爽个够！”
　　“赶紧用修为凝实地面，莫要被他钻了地。”
　　“不错。快快快！”
　　“我靠，大家快看，这家伙一生气，香味居然更浓了……老又要醉了……”
　　“真是爽啊……”
　　“是啊是啊，居然还是个男的，嘎嘎嘎……”
　　“不知道这东西那话儿好吃不？”有人突发奇想，一脸神往：“真想尝尝啊……”
　　“废话，谁不想尝啊。那肯定可是精华所在！你以为你也配？轮到我也轮不到你……算了，别想那些有的没的了，那玩意肯定是要归大供奉独享的……咱们最后能够沾沾手就不错了……”
　　“说的也是……”
　　“也就只有大供奉有这福气了……哎，想一想那种场面……大供奉含着……啧啧啧……”
　　“就是……不知道会有多粗，刚才外边的那些个树根树藤都粗得出了号了。不知道他促生的能力对他自己好不好用……”
　　所有人一起不知道什么意味的淫笑起来。
　　大供奉苗振东面红耳赤，怒道：“一群混账！老吃那话儿是当作吃药吃！你们乱说些什么？成何体统！”
　　“对对，吃那话儿就是吃药……对，是药，不是那话儿……”
　　“不对啊，要是真能再生的话。那我们不是所有人都有机会轮到吗？割一条，嗖的一声又长一条……当然了，第一轮肯定是属于大供奉的，我们能赶个第二第三第四什么的也就知足了！”
　　众人纷纷附和。
　　“先别说那些不着四六的混帐话了，这东西看样修为相当之很高，大家先要小心应付才是正经。”二供奉大声提醒。
　　说话间，蔚公的杀气越来越浓，已经去到不可遏制的地步。
　　卧槽你们嘛嘛的，这他妈是一群什么变态？玩玩就已经够人恶心人的了，居然还要吃我的……那话儿？
　　居然还……当作那是吃药来吃？
　　你他妈的咋不吃自己的……
　　“你们统统该找死！”蔚公怒喝一声，飞身而起。
　　现在的情形貌似已经不是莫要说他们不放不放过蔚公的问题，相反是蔚公绝对不会放过他们了。
　　这些人，修为最高的就是两个为首的老头儿，两个人的实力都与自己基本持平一样，都处于乃是八品至尊巅峰。
　　但千万不要忘记，这片土地之下在这里，乃下面就是精灵之城，上面还有则是绵延方圆数千里的苍莽山林，这里却乃是蔚公的绝对主场！
　　在这种地方，蔚公根本不用担心自己受伤；就算受了再重的伤，只要不是当场被分尸，也能在很短的时间里恢复过来。
　　就算是九品至尊前来，蔚公在这种地方也有信心绝对可以一战，甚至是战而胜之！
　　更别说何况是眼前这些人。
　　“卧槽，还真怒了！”有人大叫。
　　“糟糕，不知道怒了会不会泄出精华……”一人做出惋惜状，继续遐想。
　　“那要从哪里泻出呢？”另一人跟着凑趣。
　　说话间，苗振东已经飞身而上，一马当先，迫不及待的在半空中迎上了蔚公。砰砰砰三声闷大响，两人的身如同两支利箭左右飞射分开。
　　苗振东抖着几乎麻了地手，大叫一声：“这东西修为很高，未必不在老夫之下。大家小心了！”
　　声音已经变得沉重，慎重。所谓行家一出手，就知有没有，虽然只是一招肢接，苗振东已经知道眼前的人形宝贝修为高得出奇，刚才如果不是自己及时出手，那俩卖口乖的家伙即使不死。至少也要受伤！
　　就连自己，刚才一个轻敌，居然几乎身受重伤！
　　然而惊讶之余。却又生出同时还有一股种压抑到了极点的兴奋。
　　一个天材地宝形成的人形精怪，居然能够拥有如此修为，那么……若是能将这宝贝吞落肚中。又将如何呢吃下去……
　　一念即此，大供奉更觉得兴奋得几乎窒息。目光很更加有些馋涎欲滴意味地望的看着蔚公的胯下，那里的宝贝精华，应该更加的……具有神效吧？
　　若是能吃下去……哇哈哈哈……
　　太兴奋了！老真是太兴奋了！
　　卧槽那样老就算是就地飞升成为仙人，也不是什么奇怪的事情啊。
　　所有众人的反应也都差不多是一样。
　　听到这句话之后，众人心中固都是一震紧，惊讶于人形宝贝的实力，随即却也更加是更加强大的兴奋的眩晕；居然是强大到了如此地步的宝贝，真是宝贝啊……
　　生平仅见的宝贝啊。
　　再说了，这家伙即使真不过就是与大供奉差不多的实力又如何……
　　咱们这里这么多人。就算是堆也堆死他了。
　　蔚公在飞退之中，两手张开，绿色光华大涨，两条手臂居然猛地伸长，一左一右抓住了两个人。随着后退，横拖直拽！
　　口中猛地一声狂吼，变故骤生突然间，自从他的两只手臂之上，有两团碧绿色的能量突然冲了出来，刹那间。周围的花草树木，竟突然以肉眼可见甚至目不暇接的惊人速度狂猛的成长起来。
　　无数的藤蔓刹那间加粗了数倍，坚硬如铁，如同海底的章鱼一般，挥舞触手向着众人卷过来。
　　无数的树根从地下猛地飞出，向着众人缠绕包围。
　　就连地上的小草，此刻也猛地钻出来无数的枝干，缠绕住众人的腿。
　　刹那间，整片森林变成了一片绿色的狂怒的海洋！
　　眼前这一切的神异变故，让众人目瞪口呆。
　　“好宝贝！好强大的宝贝！”苗振东目射神光，兴奋度已经到了极高处**，用一种几乎要全情宣泄射的颤抖声音幸福的高呼。
　　一掌飞出，无数的藤蔓应掌粉碎，然而更多的藤蔓随之缠绕而来，藤蔓之后，是蔚公冷厉的目光看着，就像是看着死人一般的漠无表情。
　　在他身边，已经有两具死尸，却是他刚才后退，随手就抓死了的两个人，腿脚上又有一阵绿意涌动，立即有无数的藤蔓树根冲上来，将两具血肉淋漓的尸体拖进了地底，成为了肥料。
　　蔚公杀心一起，再也不可遏制！
　　这么多年来，他被上三天各大家族逼得的躲在中三天，这对于心高气傲到了极点的他来说，简直就是难以忍受的！可是忍无可忍，还须再忍。
　　可如今终于恢复了往昔实力，上来之后又找到了这么一个风水宝地，正要大展宏图，却遇到了这么一群变态！如此的亵渎自己，简直是是可忍孰不可忍！叔可忍，婶也不可忍！
　　奶奶滴！老要爆发了！
　　厉啸声中我，蔚公整个身如同绿色闪电一般极速飞出，抖手一抓，即时有一位三品至尊天灵碎裂，二供奉从一侧飞扑赶来救援，蔚公并不与之缠战，飞起一脚，将刚刚变成尸体的三品至尊踢起，半空中就四分五裂的摔向二供奉。
　　二供奉退避躲闪之际中，蔚公一脸狂怒的杀机，再度大开杀戒！
　　连连三脚，几乎不分先后的高速踢出，前面左面右面三位至尊同时发出大声惨叫，手舞足蹈的飞上高空，空中鲜血狂喷，气息奄奄，两边的大树自动飞出藤蔓，半空中揪住三个人的身体，同时往两边拉扯！
　　“开！”蔚公一声大喝。

第七百七十六章 蔚公子的愤怒
　　嘶……
　　三个人体在半空中同时变成了六片，鲜血如雨如瀑，从空中瓢泼而下！
　　蔚公子长啸，身子连连晃动，作出高速闪避动作，突有一柄利剑以诡异角度自从他肋下刺来过，整个身躯微微一侧闪，那宝剑几乎是贴着肌肉划刺过，而他一巴掌早已经将那宝剑主这人的脑袋整个的打飞了出去。
　　迎面一柄刀狠狠砍来，蔚公子身子一仰，飞起一脚，正中来人胯下！
　　“嗷~~~”一声惨绝人寰的叫声响起，根本不似人声！
　　那人惨嘶一声，连人带刀从他头顶掠飞过，蔚公子伸手一划，等那人飞过他头顶之余后，早已又囫囵已经整个的变成了两片！
　　“宝贝凶猛得很！大家小心！”大供奉苗振东大声呼喝。
　　“宝贝”两字入耳，蔚公子愈发的更加的怒发欲狂，嘛嘛的，都到这时候，你还满口的宝贝，宝贝你大爷！
　　剑光一闪，却是被他夹在肋下的长剑夭矫飞出，噗的一声将一位高手前后贯穿。余力未衰，带着这人的身体猛地倒飞出去，狠狠撞在一棵树上。
　　长剑钉在树上，这人已经是死得透了，挂在剑身上，慢慢的滑落，随着往下滑，身体就变成了两半。
　　蔚公子身子连连闪动，忽而在东忽而在西，瞻之在前顾之在右，也就是眨眨眼的些微时间里，已经迅速绕场一周，在他身后。至少有三十位至尊高手两眼突出，喉中嗬嗬怪响，身子无力的扑倒下去！
　　蔚公子本身倒也不是全无损伤，他身上也被其中一人临死反扑击中两掌，却像是全无反应，仿佛完全没有影响一般。
　　直到此刻两位带队的供奉才真正大惊失色！想不到这精怪如此凶猛！
　　一声呼啸，所有人齐齐后退。但蔚公子岂肯就此放手，衔尾急追，又有三人在后退过程中噗噗噗化作了三团血雾！
　　八十位高手。至此正好去掉一半！
　　还有四十位。
　　而这一切的变故，都发生在几个弹指的短暂时间里，这些人心中之前那种‘发现了人形宝贝的狂喜’情绪还没有散去。却已经化作了冤魂！
　　不，是冤魂都没有了。
　　在蔚公子的精灵气场作用下，那些惨死的高手的魂魄刚刚从*飞起飘出来，就被空中无形的绿色的力量分解，转化作了精纯的天地灵气，这些个不可一世的至尊高手灵魂尽数变成了此地树木的大补之物。
　　血腥杀戮虽起，四周的森林大树花草却纷纷充当了清洁工的作用，将所有尸体残骸、模糊血肉随着出现随着掩埋，连血迹也打扫的干干净净。
　　周围几棵花树和能够开花的草丛纷纷绽放美丽的鲜花，刹那间芳香扑鼻。血腥味点滴不存。
　　放眼看去，好一片园林景致，万紫千红，鸟语花香，那里是一个刚刚吞噬了四十位高手的战场？
　　然而如斯幽雅的境地。实则却是最可怕、最恐怖的屠戮之地
　　苗振东终于不复之前的嬉戏之色，神情凝重万分，定睛注视蔚公子。
　　即便已经死了这么多人，但剩下的人心中的那份炽热非但没有半点减退，反而更加的高涨！
　　这是一个人形的超级宝贝！
　　宝贝越厉害，效用也就代表着越强大！
　　若是将之服下。那么……自己等人的修为？岂不是就蹭蹭蹭……
　　死人怕什么，死了是你本领不济，人死得越多越好，人越少，能够分到的不就越多吗？
　　所谓利令智昏，至到此刻，这群人仍未正视眼前局势，没能清晰判断眼前的恐怖实力！
　　四十人围成半圆圈的包围圈，包围圈的核心，正是蔚公子颀长的身影。
　　“阁下到底是什么东西成精？”苗振东眼神狂热，瞳孔收缩，暗中提聚功力，口中问道：“你到底是什么天材地宝成了气候？！蜕变人形？”
　　面对如此强势的人形天材地宝，苗振东再不敢等闲视之，连口吻也从“宝贝”上升到了“阁下”。
　　蔚公子一怔，道：“啥？你说啥？什么天材地宝，蜕变人形，你到底在说啥！”
　　这群家伙人很变态、实力强横，怎地说话也这般不着四六，真不知道那一身强横修为是怎么得来的？
　　苗振东还以为眼前精怪是在故作姿态，企图令自己掉以轻心，淡淡道：“虽然阁下身形举动几与人类无异，但个中玄机却又如何能瞒过老夫法眼，老夫早就看出来，阁下乃是精怪化身！说吧，你到底是什么东西？”
　　蔚公子张口结舌，为之气结：“你才是精怪！你全家都是精怪！老子是你大爷！就你那两只死鱼眼还敢自称法眼，我看是鸡眼、屁眼还差不多！”
　　苗振东沉着说道：“阁下实力不俗，何必自降身份，出口伤人，不过，无论你是否不承认没有关系，今日结局早已注定，我定然可以将你打回原形！所有人准备。”
　　“刷”的一声，所有高手整齐的上前一步，齐齐摆出战斗姿态。
　　蔚公子突然间感觉心中就纠结的要死要活：这到底是啥人啊，还说我出口伤人，要说出口伤人的话，你们一大群人都把我伤成什么样？我……我怎么就像是精怪了？我怎么就故作姿态了？恩……难道说这些人其实是将本公子当做精怪了……天材地宝……宝贝……
　　我真是他妈的无语了，一群傻逼，你们等着吧……
　　“对面那个老不死的！瞪大你那双鸡眼看清楚，有本公子这么帅的精怪吗？”蔚公子勃然大怒。
　　“呵呵……”苗振东目光如同一团深潭，仍旧一副波澜不惊的模样：“精怪从来也是不会承认自己就是精怪的。老夫也不屑再与你争辩什么。等打出来你的原形，一切也就都清楚明了了。”
　　蔚公子气得几乎吐血，这个老不死的乌龟王八蛋，你等着你家公子的，看老子不干死你。
　　眼前还有两位八品至尊，三位七品至尊，七位六品至尊。十个五品，却只有三位四品，五位三品。还有十个人。则都是二品至尊！
　　刚才自己斩杀的那些，看似战果辉煌，令对方人头骤减半数。但其中大多都是二三品的人物，实力最高的两人也不过只得至尊四品而已，这对于对方的高端战力而言，并没有多大的损失，这也是对方面对惊变，人力大折损，却临危不乱，甚至还大有把握逆转战局的真实理由。
　　看来接下来一番苦战已是可以预期的了。
　　若不是有以伤换伤，自伤无碍这张王牌在手，自己的局势恐怕还真不乐观。
　　事实上。以单纯实力计算，蔚公子虽已臻至尊八品颠峰之境，但对方共计八品两人，七品六人，另有许多高品级至尊高手为辅助。合围之势已成，就算想脱身都属难事，克地制胜基本就等同是痴人说梦一般。
　　但，这却是精灵主场！
　　而蔚公子，乃是一位顶级王族精灵！
　　但这对于双方来说，实在是一场匪夷所思的战斗。蔚公子纯属无辜。对方也是阴差阳错。
　　蔚公子冷冷一笑，漫声长吟：“八荒*君为尊，万水千山我是王！”身子凌空飘起。
　　“大家上！”苗振东瞳孔一缩：“大伙注意点力度，千万不要将它打碎了！若是碎了，药力不免大减，得不偿失。”
　　众人一拥而上。
　　蔚公子长啸声中，身子从高空凌厉的落下。
　　利箭一般冲进了人群！
　　砰！
　　与二供奉对了一掌之后，二供奉身子急速跌退，欲借后退之势消去这股强横的冲撞大力；同样受到巨力冲击的蔚公子却是不退反进，强忍着胸口的气血翻涌，厉叱一声，两手分别抓出，两位二品至尊的脑袋被他同时抓住，往中间一对，“砰”地一声，两颗西瓜应声爆裂，溅出一地赤色。
　　一击得手之余，仍不退避，再进一步，一脚踢出去，大供奉并不接招，身子一闪，掌如刀劈落；蔚公子腿一收，身子一侧，鬼魅一般转到大供奉身左，竟将自己的肩膀凑上大供奉的掌下，在中掌的同时，奋起一拳狠狠捣在大供奉左胸！
　　大供奉中招之余闷哼一声，“哇”的吐出一口鲜血，正好与蔚公子口中喷出的鲜血交汇一处；大供奉苗振东身子急退，但蔚公子哪里肯放他脱身？
　　这么多人里面，最恨的最恶心的莫过于这个老变态了、乌龟王八蛋！
　　整副身子生生顶着四周如雨攻击，闪电般前掠，一双肉掌如同巨斧开山，接连不断的向着苗振东胸膛狂轰！
　　苗振东身子一边贴地飞窜急退，一边不住的出手抵挡，一掌一掌的防御，口中惊怒交加：“你不要命了！”
　　不怪他如此喊叫，对方这种打法，分明就是同归于尽的不要命打法，甚至直接就是自残攻击，一个不好，没打死苗振东，自己先挂了，毕竟大供奉承受的攻击只得蔚公子自己，而蔚公子本身却要承受来自四面八方无数的攻击。
　　“屁话连篇，就要我要命，你们会让我活么？老子不趁机会找个垫背的，更待何时。”蔚公子冷酷微笑：“老不死……你刚才不是说要吃我的宝贝么？我给你机会，来吃啊，你这个死变态……”
　　口中说话，手上仍旧毫不放松，突然一声大吼：“天地生灵！为我所用！来！”

第七百七十七章 强悍的精怪！
　　随着蔚公子一声大吼。
　　整个山林似乎在摇晃，无数的绿色气流旋转奔涌，向着战场围拢，蔚公子开声吐气，鲸吞海吸，一边疯狂战斗，一边以**抵抗攻击，一边吸纳海量的精灵之气恢复伤势。
　　每时每刻都在受伤，每时每刻都在恢复。
　　砰砰砰……
　　苗振东强提一口气，硬接十七掌攻击，蔚公子已经反震得气血翻涌，口中鲜血涔涔流下，四周为几位至尊的掌力兵器也不断的落在他身上，但他仍旧毫不顾忌。
　　硬拼一轮，苗振东强提的那口气悉数耗尽，再也支撑不住，脸上猛地鼓出一抹艳红色，猛地一声惨叫，整只右臂咔嚓折断，口中吐出漫天鲜红，整身子在地面上生生犁出一条大沟，轰的一声飞了出去。
　　直到背脊“砰”地一声撞在一颗大树上，去势终止，但还等苗振东未回过神，这颗大树的树根居然自动的从地下冒出来，连同旁边的藤蔓紧紧地将他缠绕了好几圈。
　　苗振东一声厉吼，自身上发出一团几乎是燃烧的火焰一般的东西，围绕树根和藤蔓刹那间尽化灰烬。
　　蔚公子本还打算继续追击，搏杀苗振东，不意背后凌厉的风声响起，随着一声怒吼：“孽障！该死。”
　　却是二供奉终于杀到，这次，却已是全力出手，再无顾忌，再顾忌，估计就要落得和大供奉苗振东同一下场了，毕竟蔚公子强横的实力以及那以命搏命狠劲实在是太可怕了。
　　蔚公子见二供奉来势凶猛。并不接招，一个翻身，一个筋斗，凌空逸去，在空中诡异一晃，已经到了一颗大树的树干上，绿光一闪。空中树枝刹那间茂密生长，遮蔽了众人头顶的整片空间。
　　二供奉一声大喝，一掌轰出。百丈高空瞬时一清，但蔚公子整个人已经踪迹全无，只有一声沙哑笑声传来：“等死吧！混蛋们！”
　　众人几乎在同时飞纵上树梢。放眼看去，已经四处没有那个绿衣身影。
　　下面传来痛苦的闷哼，来源正是大供奉苗振东。
　　“真是太强悍了！”苗振东老脸皱成了茄子，愤愤道：“没想到这个宝贝竟如斯凶悍，咳咳咳……”随着咳嗽，吐出了几口血。
　　他在与蔚公子交手最初的后退，初衷乃是为了化消双方冲突而产生的庞大劲气；这对于正常的战斗而言，绝无意外，最是合乎情理，甚至就是九品绝颠至尊。在与自己全力火拼一记之后，也是需要后退消力。
　　否则就要以自身来硬抗掌力余波造成的巨大冲击，十之**会造成内腑震荡，可不是说着玩的，至尊高手固然不容易受伤。受了一般的伤损也能迅速治愈，但对于这种有同级高手所造成的伤损，却非是轻易就可痊愈的。
　　却怎么也没有想到今日会遇到这么一个怪物！一个实力达到八层至尊颠峰，还完全不顾自身安危，抬手就玩命的家伙
　　这可真是奇葩了。
　　不仅之前与二供奉对了一掌生生没退，又与自己来了个彻头彻尾的的两败俱伤。甚至越来越疯狂！
　　旁边刀剑如雨拳掌如流，任何一点攻击也都不是闹着玩的，可他竟然毫不在乎，就是对准了自己一个人疯了一般的砸了二十掌！将自己从空中生生砸落，砸进土地，还不算完，一直砸到自己一口气缓不过来！
　　苗振东可以拿自己的性命保证：这混蛋受的伤绝对比自己要重，而且还是重一倍以上！
　　但他就是那么做，义无返顾的做了，全无顾忌的做了！
　　而最让苗振东憋屈的还在于，这他妈的又不是只有我一个人想要吃你，你至于这么不依不饶么？你敢不敢再拼命一点？
　　仔细查看着自己的伤势后，苗振东愤火更盛，自己的五脏严重受损，几乎统统都有移位的迹象；右臂折断，整个碎裂，几近半残，肋骨还断了三根，呼口气都能引来剧痛！
　　一直到现在，还有一股遏制不住的想要吐血的冲动，这他妈的什么事。
　　“真是……真是超出武学常规，居然会有这样的怪物……”大供奉感觉自己很丢脸，自己上次受伤已经不知道是多久以前的事情了。
　　“大供奉，属下是这样想……那东西有此能力本就应该那样才对吧……”另一位六品至尊苦笑着说道：“说到底对方根本就是与我们不同的存在……它可是精怪啊。”
　　“说的也有道理。”苗振东闻言心中略感释然，强撑着从地上站了起来；运功疗伤，现在说别的都没意义，赶紧把伤势调理好才是正经。二供奉急忙上前，输入修为帮忙疗伤。在场之人，也就二供奉有此能力，其他人帮忙要不是杯水车薪，要么是越帮越忙。
　　随着那位‘精怪’的离去，这里的环境似乎也恢复到了正常状况。
　　想起刚才那莫名其妙的一战，从家里出来八十个人，居然一下子损失了一半还多！大家心中都有些沉重。
　　“大伙继续前进。”苗振东恢复了一些元气，一挥手，道：“大家无须灰心，这个精怪已经受伤不轻了，我的伤势如斯，他的伤势绝对要比我更严重，最主要的，那厮对我等已经恨之入骨，此等异类化形，心胸狭窄，睚眦必报，绝不会放弃报复的，而他的报复，却正是我们可以利用的机会。所以大家要打起精神来，注意周遭动静……”
　　“机缘既然来到，那就千万不要让他从手指缝里溜走。”
　　“大供奉说的是！”
　　众人异口同声。
　　死几个人算什么？有舍才有得，要想获得，就必须付出！没有牺牲，那有的成功？更何况那家伙已经受了重伤，伤势比大供奉还要更重，大供奉好歹还有二供奉帮手疗伤，那精怪总不至于找出一个同类出来疗伤吧？……
　　“大哥，我心底隐隐有些不安，总感觉今天的事那里有些不对劲。”二供奉皱着眉：“那个……真的是一个精怪么？”
　　大供奉转头：“嗯？你有其他的看法？”
　　“我是说，那人的战斗风格虽然强悍异常，与一般人差异极大，但我总感觉……仍是一个人与我等在战斗，并不是精怪！”二供奉有些忧虑：“我的感觉告诉我，我们这次惹上的，是一个极之强大且难缠的敌人……绝不是……精怪！”
　　“呵呵呵……”大供奉笑了起来。“二弟，你估计这个家伙的修为，大抵处于什么地步？”
　　“八品至尊巅峰！绝对不会比你我弱，但说到比我们强，却也不见得，大致在伯仲之间吧。”二供奉根本不假思索，对此点二人都有相同的认识。
　　“嗯，我再问你，二弟，你说有这般修为的，整个大陆又有多少人呢？”大供奉嗤的一声，道：“拥有此等修为的那些人，有哪一些不在我们的资料之中？又有哪一些，是我们不知道的？”
　　“而最重要的，你知道曾经有这么一个人的存在？一个人修炼到八品至尊，再怎么说也需要在江湖上闯荡历练吧？你对这个家伙的资料有任何一点熟悉的感觉吗？履历？如此怪异的形貌，还有近乎野兽一般的恨劲，存在过这样的特类强者吗？”
　　“没有，我的印象中没有，甚至没有比较近似的。”
　　“就是啊，那他若真是一个人而不是精怪……那他是从天上掉下来的？还是地上钻出来的？”大供奉冷笑。
　　“这……”二供奉无言以对。
　　“且先抛开他那一身怪异的表象，以及几乎全无章法的玩命打法，你有没有注意到另一件很重要的事情？他两手一张，就是一片绿意葱葱；绿意过处，周遭花草树木急速生长，你见过说有这样的特殊能力吗？”大供奉哼了一声：“甚至于整片森林都能被他当做军队来攻击！你觉得要什么‘人’……才有这样的本事？”
　　说到这里，大供奉笑了起来。
　　二供奉点点头：“大哥言之有理，大抵是我想得多了！”
　　大供奉呵呵一笑：“二弟，放开你的心吧……或者你应该多想象一下，等我们将这宝贝抓获了，咱们能够得到多少好处吧……哈哈哈，好好想一下吧！”
　　……
　　伤势相当沉重的蔚公子急速遁入密林，刹那间在一片绿波之中出去了不下几百里，这才安心查看一下身上伤势。一阵呲牙咧嘴。
　　他娘的，真是憋屈死了。
　　真正没见过这样的，也从来没有经历过如此莫名其妙的战斗。甚至，一直到现在，蔚公子都不知道这伙变态是干啥的？到底隶属于那一股势力？
　　就这么乒乒乓乓的打得死去活来了。
　　再看看自己身上伤势，蔚公子咧咧嘴，疼的。
　　真狠啊。
　　刚才就那么短暂的片刻战斗，自己一门心思只顾着追杀那领头的变态大供奉，对其他人的攻击完全不管不顾，此刻一检查，真是触目惊心，刚才没把小命玩掉，足堪庆幸。
　　足足三百余掌，一百多脚，七八十指，还有十几刀二三十剑，相信传说中的“百掌缠身”、“千刀万剐”只怕也不过如此而已吧。
　　若不是自己引动森林力量随时恢复，恐怕自己现在早已趴下了。

第七百七十八章 从追杀到被追杀
　　其实蔚公子并不知道，他这次的伤势还是敌人手下留情的，如果不是大供奉当初一句“大伙注意点力度，千万不要将它打碎了！”这句话，他现在绝对受伤还要更重！
　　蔚公子不敢怠慢，这可不是轻伤，就算有jīng灵之气为辅，也是要花上一番功夫的，立即盘坐疗伤，咬牙切齿：你们这帮王八蛋，先是用言语戏弄我，然后当着我的面说想要吃我，还将本公子当做了jīng怪……，好好好，本公子就‘jīng怪，一次给你们这群变态瞧瞧。
　　杀不光你们这一群混蛋加三级的变态，老子自己就把**撕下来喂狗！
　　这一次调动森林力量疗伤，传输途径却是来自地下，强敌在侧，又都是拥有极敏锐神识的家伙，蔚公子怎么敢再贸然越空收灵？不过地下输送也一样，海cháo一般的灵力经有地底，源源不断的输送进蔚公子身体中。
　　而在这同时，蔚公子分明感觉到，地下不知多深的地方，一股jīng灵之城的气息迅速的浮出，进入了自己的身体……，
　　蔚公子只感觉自己的沉重之伤势竟然在迅速痊愈之中，几乎就是刹那！……，
　　这让蔚公子找到楚阳恢复jīng灵之城的心思更加的浓烈！
　　大供奉的伤势随着前进，随着疗伤，又服下了一些疗伤灵药，已经恢复了不少，除了断臂和肋骨还需要一段时间疗养之外，内伤已经基本无碍了，说话中气也变得很足了，至于脸上神sè更与往昔并无二致。
　　一路行来，一干至尊高手随手开路，另有十几轻功高明者干脆踩着树冠、树梢前进，唯恐漏过了宝贝的点滴踪迹。
　　时间不长，已经走出来两百里的光景。
　　四周一片静寂，而这份寂静仿佛能恒久的维系下去。
　　充满了鸟语花香以及一种森林独有的气息。几乎没有遇到任何阻挠、干扰，唯一一点、阻碍也就是路上斩杀的七八十条毒蛇，但这点、威胁对于至尊来说，完全没有任何难度，根本不值一提。
　　“难道那宝贝害怕？已经跑了……。”其中一位五品至尊嘴里嘀咕。
　　“不会吧，不会那么聪明吧……”另一人也是有些惊疑不定。
　　若是宝贝知机跑了，拿自己这些人可就是彻底的鸡飞蛋打了，一点收获都没有了，不但没收获，还要倒搭几十位至尊高手的xìng命…，
　　便在这时，一声惨叫突兀的响起，一阵很眼熟的绿意一闪而逝，在上方树顶行走探路的十位至尊之中，有两个人翻着跟头摔了下来，只听见剩下几人一阵怒斥，随即就是激烈战斗的声音大作。
　　树下之人自然不敢怠慢,“忽”的一声一股脑冲了上去，却发现“激烈”战斗已经结束，然而那八位至尊犹自保持着战斗姿态，但他们的敌人已经没有了踪迹。
　　天供奉吩咐几个七品至尊四下里观察一下动静，看能否找到偷袭者逃逸的痕迹，随即又赶到之前两名被偷袭之人掉落的所在，凝神看去，地上两人，咽喉中兀自咕嘟咕嘟冒出鲜血，已经死的不能再死口正有许多树根树藤缠绕在两人的尸体上，似乎是要拉着两具尸体进入地下。
　　下半身已经被拖了进去不少。
　　眼见此诡异状况，众人眼睁睁看着，面上勉强保持冷静，心里已经冰凉一片。
　　“刚才发生了什么事？”苗振东大声喝问。
　　“刚才……，就是刚才我们一路飞掠，四下搜索那jīng怪的踪迹，始终也没发现什么，突然间一个人从半空中凭空出现了，通体尽是绿意，由于他出现的太过突兀，我等全无提防，穆老三和车老四被来人抓住了咽喉，随即鲜血就喷了出来，我们急忙上前救援，但来人立即松手远遁，话也没说一句又诡异的消失了，那人出没时间虽暂，却仍能确认就是之前的‘宝贝”那一身绿意，我决计不会认得……”之前一行人中修为最高者回答道。
　　回话之人尚能道出始末，至于他旁边的一位至尊却分明是吓到了。
　　刚才死的那两人就在他的身边，距离他最近，他甚至能够感受到两人在最后时刻，短暂的绝望挣扎，就那么一瞬间……，与自己修为差不多的两位至尊高手，就那么完了……
　　若是对方目标是我……，
　　“以穆老三和车老四的修为，竟然来不及做出任何抵抗，就这么完了……。”另一人面青唇白：“这……这个jīng怪太可怕了……。”
　　“不要说了，大伙不必庸人自扰，自乱军心，继续前进。”苗振东脸sèyīn沉。
　　众人默然，因为所有人都能感受到一股极其强烈的危机感油然而生。
　　对方若是羌明正大出来战斗，自己这些人那里会畏惧，甚至是求之不得的；但对方显然很聪明，只是隐身在暗处偷袭，一招得手，绝不逗留，顷刻无踪。
　　众所周知，这整片森林摆明就是对方的主场，对方可以做到神出鬼没，瞬即潜踪，但自己呢？
　　这一次死的是穆老三和车老四，那么，下一个会是谁？会是自己吗？
　　众人一时间沉默不语，继续往前行进；原本兴奋莫名的寻宝之旅，却因刚才的巨大变故使得人人自危起来。
　　众人小心翼翼地走过数里光景，又有是一声突如其来的惨叫声响起，走在最后面的一人身体“砰”地一声散作漫天血雾，众人急急回身查看，却只看到一道绿sè身影一闪而没。
　　一声阵yīn测测的笑声兀自在空中回荡不息
　　“你这妖怪给老夫出来！”苗振东大喝一声：“一味藏头露尾，算什么英雄好汉？！有种的，出来光明正大一战！”
　　一片绿sè森林中，传来低低的yīn笑：“我本不是英雄好汉啊，我是jīng命…”
　　苗振东闻声破口大骂不绝。
　　众人不禁一阵无语，大供奉啊，您跟一个jīng怪说什么英雄好人……
　　更有许多人腹诽，那个jīng怪一看就是个聪明的jīng怪，人家傻了，冲出来和咱们这么一大群至尊单挑？更何况先前已经吃了一次苦头？
　　只要不疯不狂的，就不会自动出来献身吧？！
　　“眼下情形敌明我暗，于我等颇为不利，目前之计，唯有加快行进速度，尽快地穿过这片苍莽山林。”二供奉皱着眉：“即使他想报复，充其量只能在我们还在山林的时候展开报复，我们一旦加快速度，定然会打乱他的打算。只要能够离开此地，我们就不必担心他的暗算。”
　　“若是他没有动静，那么，我们穿过去之后，下次回来多叫一些好手前来，就不怕他能跑上天去。”二供奉说道：“而且这个jīng怪实力如此强悍，就算有别人前来，只要不是具有针对xìng策略，相信未必可以制服得了他，所以大哥也不必担心回来后已经被别人收走了，对了，我们或者可以采取火攻，干脆把整片树林都给他烧了，看是他催生的快，还是火烧得快…，“”
　　“火攻不行。这里一旦起火，恐怕我们自己先要陷身火海，距离这么远，我们也很难出的去。再说这jīng怪行动迅速，偌大山林他可以随时的躲藏，火是追不上他的。”
　　“既然如此，只有下次再来了。”
　　“这话倒是不错。”苗振东沉吟了一下，道：“就这么决定，等下次来，将这东西一举拿下。”
　　众人jīng神一震。
　　接下来，众人凝神戒备之余，愈发加快了脚程口一路披荆斩棘，奋勇前进。
　　但，就算是再快，这片山林占地足足有数千里广阔方圆，又岂是短时间内可以跨越的？更不要说先前大家为了仔细搜索，还刻意的放慢了速度口现在的进程，一共还不到全程的四分之一……，
　　随着推进，又是三个人永久倒在森林里，变成了植物的养分。
　　原本只余半数的四十人，至此还余十二人。
　　不断有人遇害，众人脸sè更显yīn沉，全速埋头赶路。
　　蔚公子每次出手，先会选择从修为最弱、最容易对付的着手，每一次出手，必不落空，一旦得手，绝不停留！他就像是一个游走在人间的幽灵，而且，这种环境还是夜幕。
　　主场！绝对主场！
　　他甚至可以从任何一颗树身上冒出来实施袭击，从任何的草丛灌木中突然出现，每一次出现，就会有一个人永久的消失在天地之间。
　　随着人数持续的减少，众人心中的那种对未知攻击的恐慌感觉也是越来越强烈，最初的那种见到了‘人形宝贝，的兴奋，早已经不知道在什么时候就飞到了九霄云外。
　　“还有二十八人！”
　　蔚公子仍自在树林间随意游走，看着不远处的正急速前进、意图脱离森林范畴的人群，心中默默的计算。自从自己再次出手，已经前后干掉了十二个人。
　　这样的战果让蔚公子感到自己刚才居然选择与敌人正面战斗简直是傻逼行为。
　　不过，现在低阶至尊基本上已经绝迹了，剩下的人都是高阶至尊高手，实力一个比一个更强，自己想要再如之前一般无声无息的将之杀死，一击得手，全身而退，难度无疑要增加了许多。
　　蔚公子的眸子在幽暗的森林中投shè出有如绿叶一样的光芒，慎重的考虑着下边的策略。
　　寂静的森林中，又有两声的惨叫接连响起！

第七百七十九章 斩尽杀绝
　　又有两位五品至尊丧命在蔚公子手下，这已经是他斩杀的第二十一人。对方合共八十人的队伍，至今仅还有十九个而已！
　　但蔚公子在这一波的偷袭战斗中也付出了相当的代价，这一波的敌人乃是至尊五品高手，远非之前的三四品至尊可比，中招之余犹能临死反扑，在蔚公子左肩被狠狠打了一掌，正因为这一掌的反扑，导致蔚公子只差一线就要被那两位供奉联手合围。
　　眼睁睁地看着那道绿色的影子扑进丛林遁迹无踪，两位供奉满面的挫败，很是有些无力的意味。
　　之前做梦也想不到，这一次的“奇遇”会演变到如斯田地。
　　只是一时贪心而已，怎么会导致出如此惨重、如斯恶劣的后果？
　　“再说什么也已无益！”二供奉决断：“全速离开这密林再做打算。”
　　“好！”苗振东两眼喷火：“我定要让这孽障付出惨重代价！”
　　两人心意已决，一个招呼，剩余的十九人齐齐飞上树梢。
　　苗振东说道：“这精怪最大依仗就是能够利用树林隐形匿迹，所以我们一定要脱离树丛环境。后面的路程尽量都维持在高空飞掠过去，直到内息支撑不住的时候，才可以暂时落下，点树梢借力换气，如此，在高空无遮无挡，相信这个精怪无论从哪一方面攻击，我们都能第一时间反应过来，即便不能反击那精怪，至少可以避免再出现伤亡！”
　　“好！”
　　众人齐声答应，这种做法确实是当下最稳妥的手段，长时间的凌空飞掠固然会大耗修为，但耗损修为与保住性命之间，孰轻孰重，自然不言而喻。
　　“好”字刚刚出口，队伍最中间的一位六品至尊突然一声惊呼，随即整个身子直挺挺的坠了下去，似乎被什么巨大力量生生地拽了下去一般。树林一阵摇晃，巨大的拳风掌劲冲击声音传了上来。
　　剩下的十八人同时以最快速度赶去救援，只见到一团绿影正包裹住那位六品至尊一般，疯狂的殴打！
　　“孽障住手！”两位供奉同时大叫出声，一刀一剑猛地劈出。
　　嘿嘿一声阴笑，那绿色人影化为青烟袅袅飘散：“你们以为从上面飞掠我就没办法了，你们大可以试试看啊，千万要试啊……”
　　话音犹在耳边，人早已踪迹皆无。
　　那位被偷袭的六品至尊浑身上下骨骼早已尽数粉碎，似乎还留着一口残气，躺在地上、两眼恐怖万状的大睁着，口中不断的往外冒带着泡沫的鲜血；却是一个字也说不出来。
　　显然已经处于神魂绝灭的边缘，这等伤势，即便是至尊强者，却也只有等死一途。
　　“这个该死的精怪，居然是先毁了他的丹田本命元气！令我等施救无从！”二供奉咬着牙，脸上肌肉抽搐。
　　这是身亡的第一位六品至尊。
　　众所周知，拥有六品至尊的修行者已经超越了仙凡之隔，去到了神魂永固的地步，若是不曾将他的本源毁灭，就算**死了，他的元神依然可以继续存活。
　　但这个精怪显然是清楚这一点，下手伊始就先毁灭了精元！彻底断绝他的生机！
　　地上的六品至尊艰难的喘息着，祈求的看着众人，对此刻而「百度☆傲世九重天吧」言的他来说，苟延残喘，勉强活着只是无尽折磨而已，唯一祈求，痛快一死！
　　苗振东一声长叹，道：“去吧……是我害了你……”
　　一掌轻击在他胸膛，那位六品至尊身子一颤，随即就猛地静了下来，一点呼吸也没有了。
　　苗振东沉默的站起，道：“走！全速离开此地！”
　　当先飞纵上了树梢，凌空而去。
　　众人纷纷回头看了一眼树下的尸体，都是心情抑郁到了极点，一言不发转身而去。
　　还有十八人！
　　若说之前死者良多，却无真正顶峰高手殒灭，对于已臻超越仙凡之隔的六品以上高手而言，冲击还不算如何强烈，但此刻，终于有真正意义上的顶尖强者死了，还是死得神魂俱灭，永不超生。
　　这对在场所有人而言，都是一个异常沉重的打击，“仙凡之隔、神魂永固”再不足恃。
　　余下的众多顶峰高手现在已经再不想着要抓捕精怪得到那绝世福缘了，唯一的想法，就是赶紧的逃出去，赶紧离开这个“神亡”之地。
　　令到超越“仙凡之隔”的至尊六品强者彻底“神魂灭亡”之地，岂不就是“神亡”之地。
　　从发现异常，升起希望，然后极度亢奋，失望落空，再到慢慢颓丧，彻底绝望，……
　　一连串的变故，居然发生得如此的短暂！
　　“绝世福缘……往往也就伴随着绝世凶险呀。”二供奉在飞掠之中仰天长叹，所有听到这句话的人均是默默点头。
　　这句话，当真是一点也不假的，可惜是事情发生之后的真知灼见了！
　　现在的队伍，只有两位八品至尊，三位七品至尊，六位六品至尊。七位五品至尊！
　　其他的人，已经死得干干净净，活着的这些人，也已经到了人人自危的地步！
　　他们这边一只顾着逃命，蔚公子自然更加肆无忌惮，继续策略性追杀；只要敌人回身反扑，他就躲得无影无踪，但敌人一旦继续上路，他的攻击就随之而至。
　　高空固然辽阔，一般偷袭难以奏效，但长时间凌空飞掠，元气大耗，还要提防随时可能从脚下而来突然袭击，所有人尽都心神皆疲，持续时间越久，自身实力消耗也就越大，越到后来，应变能力也就相对越低，
　　在高空中，几乎是一个接一个的下饺子！
　　整条苍莽山林路径走过了三分之二的时候，七位五品至尊已经尽数陨落在路途之中，另有一位七品至尊，也终于在刺中对方三剑之余，被对方一击搏杀！
　　全员八十人的至尊大队，至此，只剩下十个人，最后十人！
　　两位八品，两位七品，六位六品，至少也是神魂永固的至尊强者。
　　若以这十大至尊强者的综合实力而论，足以笑傲整个上三天！
　　但此刻的十大强者，却如惊弓之鸟一般，惶惶不可终日，惟恐要命精怪下一刻找上自己！
　　每次回回头看到自己身后越来越少的人数，苗振东就后悔的想自杀。合共八十个超级高手啊……被自己一个贪念引进这片“要命”山林，如今已经去掉了七十个，等到离开此地的时候，却不知道到底能剩下几人！
　　当初若是听了老2的建议，直接绕道该多好啊？多走几天路就多走几天好了，现在可倒好，羊肉没吃着却惹来了一身膻气；若光惹来了一身膻气也还罢了，人家如今还要跗骨之蛆一般紧追不舍。一副不杀光自己等人决不罢休的样子。
　　苗振东虽然是八品顶峰至尊，终究是受了伤，在森林上空如此飞掠，乃是一件大大耗费元气的动作，初时还好，到得后来，渐渐力有未逮，二供奉看出来苗振东的窘迫，更忧心他的安全，不得已从队伍尾端过来，一只手挽住苗振东，带着他飞行。
　　但这样一来，两人首尾相顾的最初布置就被彻底的打乱了。
　　蔚公子接连三次出手，又有两位六品至尊饮恨陨落。
　　剩下的几个人尽都看得心头滴血，却是毫无办法，无可奈何。一开始死了人大家还要停下看看，商量一下，到现在大家已经不敢停下了。连看都不看直接离开。
　　生死有命，富贵在天，不好运就早死一步，看一眼又有何意义！
　　尤其是，一看就得耽搁时间，能早一刻离开就早一刻，他娘的，这片该死的山林怎么这么长呢……
　　以往从这里经过也没感觉很广阔啊，可是现在怎么飞了这么久，就是看不到边呢……
　　一群人在天上高速飞掠，蔚公子则在下面以同样的速度悠「梦已启航☆清逸尔雅」闲前进，真的很悠闲的，树木枝叶不动，他无声无息的在专属于自己的绿色海洋中徜徉，周围绿波荡漾，不断地向他的身体里注入新的活力，上面的人在不断的消耗，而蔚公子的体能却是一直保持在巅峰。
　　非但如此，他之前所受的伤势也在快速回复之中，慢慢的恢复到最佳状态。最最离谱的，他的修为居然还有精进，虽然进度缓慢，却是实实在在的进步着！
　　这就是在森林与精灵交手的恐怖之处了；因为对方根本不担心受伤，只要你不是一击必杀，一击必死，他就可以恢复过来，也不用担心自己体能修为跟不上，因为可以随时用随时补充。
　　就算是九品巅峰至尊，谁又能有这样的得天独厚条件？
　　默默的计算着，对方一干人又差不多要到了换气的时刻了……蔚公子无声无息的升起，在树梢上化作一团绿光尾随众人前进。
　　空中，两位供奉率先落下，主旨自然是为众人护法，他们俩人实力最高，以他们两人为降落起点自然是相对最安全的，两人站定在树梢，随即两位七品至尊也与两人站在一起，围成一个大圈。彼此犄角相望，仅剩的四位六品至尊这才最后落下，准备脚尖点在树梢上，缓一口气。

第七部 第七百八十章 九品至尊的突破【第三更！】
　　此时，所有人心中都是憋屈郁闷到了狂怒疯狂，还有几许难以言喻的惶恐。
　　堂堂六品至尊，想要在空中换换气而已，居然需要别人保护着，需要出动到两位八品至尊、两位八品至尊护驾，就这样还不是十分的安全……这种事情到了多么荒谬？
　　说出去会有人相信吗？
　　但就在这一刻，下面的四个人已经勘查好了地形，上面的四个人准备下落的瞬间……
　　变生肘腋，意外再临！
　　一道几近于虚无的诡异影子从下方森林中犹如闪电一般极速shè出，就只带起一声‘咻’的音爆，越过长空，流星一般撞进了四位六品至尊中间！
　　二供奉睚眦yù裂的大吼：“小心啊~~~”
　　话音未落，“砰”的一声闷响，蕴涵着蔚公子全部修为的决绝一掌已经准确地拍在了一位六品至尊的丹田位置，另外三人即时反扑，刀剑齐出，闪电惊虹一般迅猛反扑。
　　蔚公子一声长笑，竟是不闪不避，硬抗三道恐怖回击，鲜血迸飞之余，生生扣住另一位六品至尊的肩膀，另一手干净利落的拍在这人头顶上，膝盖猛地抬起，正撞在这人的丹田之上！
　　啪！一声很清脆的响动！
　　这位六品至尊先是头颅碎裂，然后丹田随之爆炸，与先前哪位六品至尊同时成为漫天肉屑，四下纷飞。
　　二供奉长剑挟着风雷之声狂攻而来，攻势迅猛之极。蔚公子并不接招，急速后退，然而他的身上，大腿和小腹位置都插着一柄闪闪发光的长剑，前后贯通，两剑四洞。
　　他就带着淋漓的鲜血往下飞落，背后犹有剑光如电。紧追而至；在剑光刚刚接触到他背脊的时刻，他却再度化作一团绿光，彻底消失在苍茫山林里。
　　二供奉脸sè苍白的站立。对于这等突发情况，有一种想要骂娘的冲动！对方实在是太狡诈了，也太凶残了。竟不惜以伤换伤，宁愿重伤也要杀敌，好狠的人……
　　“大伙走吧！”大供奉苗振东jīng神有些萎靡，眼神中已经有了些许木然。
　　随后的一路疾驰之中，又有两位六品至尊先后陨落，然后，七品至尊也终于开始成为蔚公子的狩猎目标！六品至尊死光了，自然就轮到七品至尊了，理所当然。
　　而在这过程中，大供奉一行还确认一项恐怖的事实。令他们将最后一点顽抗之心彻底烟消云散。
　　这个发现也不算多大的事，就是他们发现无论之前受得伤有多重，这个jīng怪都能迅速复原，再次出现在他们面前的，一定是神元气足、状态十足。如此而已。
　　自己伤势一路恶化，对方不断完复，俨如打不死的小强一般，如此不对等的对阵条件，还有十足的负面客场环境，若是还有信心就真的见鬼。
　　大供奉一行到了最后。就只得一字——逃，逃得了就是命大，逃不了的就是你倒霉，如此而已！
　　天sè是傍晚时分，看到前面终于出现的一道烟雾，大供奉与二供奉都是泪流满面。
　　天可见怜，这段地狱之旅，神亡之行，终于到了尾声。
　　我们终于要逃出这片该死的苍莽山林了；这段时间的绝地逃亡，真正是令人不堪回首。想想都后怕，永恒的梦魇啊！
　　看着孑然一身的彼此，两人泪眼汪汪，劫后重生的欢欣，多少年了，他们早已忘记眼泪是什么东西，这一刻，泪水无可抑制。
　　八十人出来，到了现在，就只有咱们两人了。连那三位七品至尊，如今也已经死得一个不剩。
　　对方的狠毒，让久经阵仗的两人心惊胆战，一念思之就是一阵胆寒，谁能想得到看似一次“绝世福缘”从天而降，不料这福缘骨子里却是一宗绝世灾祸？
　　要说这一段路，真正最让人恐惧的却还是最后的一千五百里路程。
　　在那个人形jīng怪出手搏杀斩杀了最后两名七品至尊之际，两大供奉完全就没敢援手，两大供奉不是不想出手，而是没有意义，那个人形jīng怪太狠了，完全不顾自身安危的以命搏杀，但人家有那资本，之前所受的伤害别说一个八品至尊，就算再有三个四个也早死了，可是人家只要隐匿一会，利马恢复至十全状态，这种仗还怎么打，莫不如让那jīng怪承受两名七品至尊临死反扑，伤势再重一点，隐匿恢复时间也就更长一点，让我们有更多的时间逃出这片“鬼蜮”
　　再然后的一千五百里路，两位供奉一路提心吊胆，看哪都怀疑可能是那jīng怪设下的埋伏，完美的演绎了什么叫“风声鹤唳、草木皆兵”，但直到他们逃出苍莽山林地域仍旧没有遭到任何袭击！这结果让两人心中都是惊疑不定。
　　难道对方在这种时候竟然放弃了不成？还是那两名七品至尊临死反扑给他造成的伤害太严重了，恢复不及？
　　但不管怎么说，无论是因为什么也好，能逃出去就是万幸。两个人临了临了，竟干脆施展秘法，拼着大损修为，几乎是不要命一般的向着西北方向出了密林，极速遁走。
　　唯恨爹娘少生了两条腿，妈妈呀，下次可是不敢贪心了，呸，没有下次，绝对没有下次了……
　　蔚公子那里倒不是真不想继续追杀了，而是他奋力搏杀斩杀最后两位七品至尊之后，虽然也是身负重伤，但这伤势仍在可迅速恢复的范畴之内，有绝对把握可在短时间内恢复过来，继续展开猎杀，然而就在那时刻发生了一件事——蔚公子莫名其妙地感到某种玄奥的感觉。
　　这种感觉很熟悉也很陌生加遥远，那是要突破的感觉……
　　蔚公子真是咬断了牙齿。
　　我先前马上就要突破了，却生生被一群变态给打断了，而且还被那群变态当成了jīng怪，几乎气了一个半死。好不容易就要将这群变态加混蛋杀光了……正杀得兴高采烈，却又给我来个突破，这叫什么事……
　　不该走的时候，你走了，不该来的时候，你来了，你让我咋办？
　　咋办？能咋办？按最最高规格的办？殷勤伺候着！
　　气归气，但蔚公子还是不敢有一丝一毫的怠慢。
　　既然突破的契机再临，还是老老实实的突破的好。至于仅剩的两位八品至尊，先放他们跑一段好了，了不起等突破之后再去找他们麻烦，反正今rì的仇只能用对方鲜血才能洗刷。
　　左右之前听他们谈话说是要去西北对付九劫剑主，到时候自己突破之后直接去西北找他们算总账好了，出来混，帐肯定是要还的。
　　蔚公子的脾气从来都是这个样子的；对于得罪自己的人，哪怕就是千里万里天涯海角，那也是非要教训回来不可的。
　　至于说到要杀的人，更是从来都没有放过半个的。那逃走的两位供奉，蔚公子怎么会轻易放他们逃去？你能逃一时，你有本事逃一世吗？
　　这绝对不是随便说说。
　　“再说了，我本就打算突破九品至尊之后就立即去找楚阳帮忙的。但我主动上门，那家伙肯定狮子大张口，让我帮这帮那的……如今有了这么正当的理由再前去，可是帮了他的大忙，那可是两名八品至尊颠峰的绝顶高手……我帮了他，还报了仇，到时候再对他提要求就不用不好意思，正是一举两得的好事……”
　　蔚公子心里活泼泼的盘算着。
　　一天之后，已经逃出苍莽山林千里的两大供奉正全力赶向会合地点；突然间只感觉大地震动了一下，然后一股铺天盖地的威压从后面猛地弥漫而来。
　　距离已经很遥远，这种感觉也极为淡漠，但越是高阶的至尊，这种感受却就越明显。
　　“这当口，竟有九品至尊强者出世？！”两人对望一眼，同时看到了对方眼中的震惊，都是惊叫出口。
　　唯有九品至尊初突破，才会发生如此规模的威势！
　　说到突破至九品至尊层次，却也是这两人自从一千五百年前达到八品至尊巅峰之后一直到现在的最大心愿！
　　刻下，有人突破了，却不是自己。
　　这一刻，两人心中的感受真是怪异，几非言语可以形容描述。
　　“究竟是谁突破？”
　　两人同时纵身上了高空，回头看去。
　　“突破地点，最有可能的位置直指苍莽山林……”两人对望一眼，都是看到了对方的一头冷汗。
　　“难道竟是那个怪物突破了？”苗振东面如死灰sè。
　　“十有仈jiǔ吧，我本来还奇怪最后一千多里地他为什么没有追杀我们，原来不是放弃了，而是他突然面临突破……”二供奉吞了一口唾沫。
　　“若当真是他成功突破，咱俩岂不是惹上了一位难以匹敌的大敌？”苗振东老脸都扭曲了。尼玛啊，要不要这么坑爹，一路追杀我们玩，完了完了，还弄个突破，这不是让我们今后都要活在梦魇之中吗？！
　　“我甚至怀疑他就是因为与我们的战斗才突破的，连续多场亡命搏杀，几度生死徘徊，同处颠峰状态的他，突破并非奇事。”
　　二供奉忍不住的翻了一个白眼，心道：麻痹的，哪里是‘咱俩’惹上了一个超级敌人？分明是你自己惹上的，老子彻头彻尾都被你丫连累了……
　　…………
　　,您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百八十一章 兄弟，生死战前喝一杯！【第四更！】
　　两人此番虽然侥幸全身而退，可是在逃亡过程中几乎是不间断的施展凌空飞掠，在最后一段路，又强施秘法加速逃离，元气消耗之大，比之连番数场大战的消耗还要巨大，修补起来困难万分，更别说多次变故之下，心境略次有缺，这辈子想要突破原有瓶颈，臻至至尊九品绝颠之境的心愿太渺茫了……
　　苗振东呆若木鸡，欲哭无泪。
　　初时发现异状，以为天材地宝从上门，兴致冲冲的去打宝，最终却落了一个全军覆没；两人也成了丧家之犬一般的逃亡……原来这还不是最差结果。
　　麻痹的，真正最差的还在后面，敌人居然是借助猎杀自己一干人的战斗历练，第七部  第七百八十一章  兄弟，生死战前喝一杯！【第四更！】突破九品至尊了……
　　这还能有比这个更操蛋更让崩溃的事情么？
　　若是蔚公子知道两人这种心情，肯定狠狠吐一口唾沫：呸，怎么没有，要不是你们一群变态坏事，老子早就能突破八品至尊极限，还有，要没这突如其来的突破，你以为你们两条漏网之鱼能全身而退吗？人啊，要学会感恩……
　　“还是赶紧的走吧！他那边刚刚突破，想来还需要稳固一下境界，但这段过程未必会很长，最多一天光景也就差不多了。”二供奉道：“以我对这精怪的观察，记仇心理极度恐怖，一旦突破完毕必然会来找我们麻烦。我们给其他人传个信让他们各自赶去支援吧，咱俩不要再绕路了。快马兼程直接赶赴西北才是正理，越快越好。在那里高手如云，只要到了那里，咱俩才是真正的安全。”
　　“对极对极，快走快走。”苗振东连连点头：“到那时候若是这个宝贝真的去了，集合大家的力量弄死他，咱俩哪怕少分一点儿呢。就不信他离开第七部  第七百八十一章  兄弟，生死战前喝一杯！【第四更！】这片古怪树林还那么犀利……”“亲哥，你是我亲哥行了吧，您就发发慈悲。别想着弄死人家了……人家都九品了……”二供奉一阵无语：“快屏蔽神识，走人吧。”
　　两人加快速度，“嗖”的一声消失得无影无踪。
　　又是一天半之后。
　　苍莽山林外围“呼”的一声。出来一条俊硕人影；一身青衣，一脸的平静和缓，身长玉立，自然而然的带着一种云淡风轻的雅量高致。
　　来人正是蔚公子。
　　只见他分辨了一下方向，很干脆的直接动身，方向很固定很单一：惟西北尔！
　　楚阳，我来了，不知道你还记不记得，当初在中三天咱们之间的那个约定？
　　那可是我精灵一族……最大的希望！
　　最大的愿望！
　　咱至尊九品、绝世强者蔚公子――来了！
　　……
　　夜家。
　　夜沉沉正在厅中闭目端坐，静心养神。突然有人急速前来禀报：“启禀老祖宗，大少爷突然不知去向。刚才小的去为他送饭，却发现房间门户大开，他不知道去了哪里……”
　　夜沉沉叹了口气：“不要管他了。看好家吧。”
　　下人退下之后，夜沉沉缓缓睁开眼睛。眼神复杂到了极点。
　　夜醉的离去，他又怎么可能不知道？夜醉的一切动向都在他神识笼罩之下的；昨夜夜醉拼命地撞破禁制逃出去，夜沉沉并没有出手阻拦。
　　但愿你能够找到自己的路，能够活着回来。
　　若是真的找不到，也不用回来了，即使回来……我也会亲自出手将你毁了……萧家萧晨雨的支援队伍。目前已经越过了寒暑交替之地，进入了西北地界。
　　依然是慢腾腾的行进，一天最多也就走不到七百里光景。这个速度，较之平常人，自然是快了数倍不止，但相比较于这些人的本身实力来说，却慢得简直如同老牛爬坡一般。
　　从东南出来一路到这里，居然走了两个月零十天！
　　但总算是到了，已经进入了西北，冰天雪地的地域。
　　萧晨雨一路上只是端坐在马车上一动不动，除了偶尔的喝点清水，连饭都没有吃过。
　　他一路沉默着，似乎在斟酌、盘算着什么，但总归是一路心事重重，让整支队伍这一路也是压抑到了极点，总之一句话，气氛要多沉闷就有多沉闷。
　　“停！”萧晨雨看着面前雪地，淡淡吩咐。
　　随即他扬了扬衣袖，地上的积雪全无征兆的飞起，露出下面的地面。
　　萧家众人骇然发现，在这下面，并非是寻常土石地面，而是一片已经干涸的血迹斑斑，甚至还有一些零碎的尸体血肉，一个血肉已经干枯的人头在地上滚了滚，仰面朝天。寒风呼啸、冰天雪地的西北，却将早被腐朽的血色、战争的残酷很好地保存了下来。
　　“这里已经是战场地界。”萧晨雨默然的看着地上的人头，淡淡道：“联军方面……居然都不收拾、掩埋尸体的，难道这风雪……就这么好用么？”
　　众人一时间噤若寒蝉，心有凄凄，自己等也是要参与这场战役的，最终结局会否也是如此呢？
　　萧晨雨身上突然散发出一股莫名的气息，一股九品巅峰至尊的威势，突兀的直冲霄汉，向着西北方向极速蔓延。
　　良久良久之后，他疲乏的闭上眼睛，道：“继续前进，目标前方一千五百里，宿营。用最快速度前进！”
　　“是！”
　　当夜。依然是大雪纷飞，自从开战，整个西北的大雪就没有停过。
　　萧晨雨坐在帐篷里，静静的等待着，他似乎在等待什么。
　　很安详很安稳的等待着。
　　下一刻，他忽然心有所感，帐篷门无风飘起，萧晨雨静静地站到了雪地里。那双看透了世情的眸自淡淡的望着西北方向。
　　风雪中，一个声音有些艰涩的说道：“是萧二哥？”
　　萧晨雨平静的道：“是。九大家族排第二，瀚海东南一支箫！”
　　来人轻轻地叹了口气。
　　然后漫天风雪猛的分开，一道白影突兀地出现在半空。一人一头花白的头发，挺拔如剑的身躯，赫然出现。
　　只是一双眸子，却充满了无奈、疲倦以及黯然：“我真没想到竟是萧二哥亲自来了。”
　　“说实话。我也没有想到我会亲身走这一趟。”萧晨雨打量着对方，喟然道：“春波，这些年。你也老了。”
　　那人正是厉春波。
　　只见他神情复杂的看着萧晨雨，道：“萧二哥，能否借一步说话。”
　　这时。萧家方面的人已经各自从帐篷里出来，一个个看着厉春波，如临大敌。
　　萧晨雨淡淡道：“你们都退下吧。我跟我兄弟说几句话。”
　　“老祖宗千万要小心！毕竟现在乃是彼此为敌立场，若是……”一人话还没说完，就被萧晨雨凌厉的目光止住，一字一句的道：“什么时候，我的决定也需要通过你的许可？”
　　那人顿时汗流浃背，扑通跪在地上：“老祖宗，是我妄言……”
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，两位九品至尊已经同时消失了踪影。仿佛根本不曾出现过。
　　……
　　风雪中，一壶酒微微烫热，两个酒杯分开左右对立，一张完全由冰雪制成的台子，静静地安置在洁白的雪地里。
　　“萧二哥。上次咱们一起喝酒，大概是四千年前吧？”厉春波看着石台，很有些怅惘意味的说道。
　　“不错。你的记性还是那么好，上次，是我带的酒，你打猎。你的烧烤手艺着实不差。”萧晨雨背负双手，鹰隼一般锐利的眼神在看到这个石台和两杯热酒的时候，也稍稍升起了几分不堪回首的惘然。
　　“二哥且坐，小弟去打几只猎物。这一次，二哥来到西北，这个东自然应该由小弟来做的。”厉春波拱手，转身。
　　“我喜欢吃雪鸡腿。”看着厉春波转身，萧晨雨淡淡的加了一句。
　　“好！必然令二哥满意。”厉春波平静回答。
　　然后一闪身，已然消失在风雪中。
　　看着厉春波消失后很久，萧晨雨才慢慢的，慢慢的，长长的、叹了一口气。
　　厉春波在离开了萧晨雨的视线之后，很久很久，这才终于长长的长长地吐出来胸中一口气，轻轻地叹息……
　　足足过了半个时辰，厉春波才带着一大捆的雪鸡腿和堆积如山的干柴回来了。这一刻他的样子，再无半点九品至尊强者的风度，就仿佛如一名为生计忙碌的山林间樵夫一般。
　　背上背着远远超过自己负重的干柴。
　　萧晨雨依然负手而立，神色平静如昔，心下却是如同海水泛滥一般的汹涌起伏，他此刻的心情可说复杂到了连口中都感觉到了苦涩的微妙地步。
　　以厉春波的修为，若只是猎取这么一些普通的雪鸡，哪里用得了这么长时间，不过一跺脚就能震死千万只也差不多，至于干柴什么，也就是挥挥手的事情，干柴就会被震落自动到他手里来。
　　可是他准备这些东西却足足用了半个时辰的时间。
　　那么，这段时间里他到底在做什么？是否也与自己一样，心潮起伏？
　　“哗啦”一声，厉春波将干柴放在地上，随即就抖了抖手，一大片的盆盆罐罐凭空出现。竟然全是烧烤的作料。
　　“二哥稍等，我这就开始，等下让二哥试试小弟的手艺，是否有退步。”厉春波一边说，一边忙活。堂堂至尊九品，绝代强者，做起炊事竟是一丝不苟，似模似样。
　　然而他的后背要害也就那么彻底亮给了萧晨雨，全然没有半点防备。
　　这个时候，若是萧晨雨生出加害之心，只需一掌，就能让厉春波彻底万劫不复！
　　…………rq！！！

第七部 第七百八十二章 酒冷尚可温，心寒如何暖？
　　厉chūn波周身空门尽露，在萧晨雨面前。
　　他就全无一丝防备的这么做了，做得自然到了极点，全无没有半点勉强，仿佛一切本就该是如此一般，在如此状况下，对方即便不是如萧晨雨九品至尊，只需八品，甚至只需拥有七品至尊颠峰实力之人，一击而中，就足以要了厉chūn波的xìng命。
　　强如厉chūn波，一生之中，又会有几次如当下这般不设防呢？难道，他不知道此刻的萧晨雨，已经是道不同不相为谋？
　　萧晨雨锐利的眸子一直在看着他忙碌，眼神越来越是深邃，到后来莫名地蒙上了一层薄雾，似乎是轻轻地叹了一口气，平静无波的脸上终于泛起了几许波纹，终于温暖的笑道：“还是咱们一起来弄，这样快点，这玩意我可是好久没弄了，可千万不要忘了如何做才好。”
　　说着便蹲下身子，开始拨弄干柴，两位九品至尊，两位当代有数豪强，就这么一个给鸡腿拔毛，一个弄干柴，然后调制调料，再然后生火……
　　整个过程完全没有动用半点自身修为。
　　彼此就在彼此眼前晃来晃去，这两人，随便哪一个这时候出手，都有绝对的把握将另一人置之于死地，全无难度而言，全无风险可言！
　　然而两人却始终都在忙碌，似乎完全顾不到其他，全心全意地投入到烧烤这项大工程之中。
　　而且神情都很严肃，很庄重。
　　等到烟火终于升腾而起的时候。这两大豪强都落了个满身烟灰缭绕的下场，平rì里百般威严的脸上也不可避免多了几道污痕，彼此对望，同时哈哈大笑。
　　然后，两人竟全然不顾形象，直接一屁股坐在雪地里，轻轻拨弄着面前的火堆。肩膀挨着肩膀，两个人都很专注的一言不发，全神贯注地翻动着鸡腿。撒着调料，偶尔拨动一些火堆，放上些干柴。
　　一如当年。在已经记不清的千年前或者万年前，有两个少年一如此刻一般，浑身狼狈的自己弄烧烤，或者因为不小心，或者因为对方作弄，将自己脸上身上涂得如同脏兮兮的小花猫一般，心中却充满了快乐，全无芥蒂，无忧无虑的快乐。
　　万般静寂中，惟有天际不断飘落的雪花动静。还有干柴噼噼啪啪的燃烧声音。
　　一阵阵香味袅袅飘起。雪鸡腿已经半熟了，两人的烧烤手艺似乎真的不错。
　　专注于烧烤野味的两人依然没有开声说话，似是很有耐心，又似是很享受这个过程的继续努力着。
　　良久，良久。
　　有一个声音率先打破了沉寂：“二哥。你可还记得，我的烧烤手艺还是你教我的呢。那一年，你十五，我十三。”
　　萧晨雨素来深邃清澈的眼神中竟现一丝迷蒙，下意识的嘿嘿一笑：“是啊，那个时候。咱们的父辈……尽都下落不明，九个同时失去了爹爹的孩子，曾经在一段时间里凑在一起，那时候……呵呵……”
　　“那时候，真好……彼此之间都像是亲兄弟一般。”厉chūn波的眼中有追忆的温暖：“谁有个磕磕碰碰，自己还没匝地，却把其他人急得跟什么似的，还记得当初我被那个千手人屠追杀，可是二哥你带人去救我，兄弟们联手大战……呵呵……那时候，那时候大哥还没失踪吧……”
　　“嗯……那时候大哥还没失踪呢……”萧晨雨近乎无意识的附和了一句，突然问道：“你说的是……”
　　厉chūn波轻声道：“我说的是……大哥！真正的大哥，并不是夜沉沉。”
　　萧晨雨眼神中露出回忆：“大哥若是仍在，相信咱们九大家族决计不会走到今天这种地步……可是大哥一家都莫名其妙的失踪了……”
　　厉chūn波呵呵一笑：“难得兄弟相聚，干嘛提那些烦心的事情，该罚啊，二哥。”
　　萧晨雨哈哈一笑：“确实是二哥的不是，待会自罚一杯，一杯不够，就自罚三杯。”
　　厉chūn波嘿嘿一乐：“今天的酒管够，二哥不用借机骗酒喝……”
　　萧晨雨眼睛一翻：“你这小子，你二哥是那种人吗？”
　　厉chūn波嬉皮笑脸道：“二哥自然不是那种人，您从来都是只做不说的……”
　　两人絮絮叨叨，开始谈论幼年时一些趣事，又或是互揭对方短处，不时地哈哈大笑，你用沾满污痕的手拍拍我的肩膀，我则揉揉你的头发，两个都超过一万岁以上的怪物级别老人，绝顶强者，这一刻，笑得就像婴儿一般纯真，快乐得像是两个天真的孩子。
　　只是快乐，就算笑得一时，笑了许久，却终究不是人生中的唯一。
　　再多的趣事，也总有说完的一刻。
　　终于……
　　“似乎已经忘了，从什么时候开始……我们都开始闭关了，都开始冲刺了，提升修为成为我们眼中最重要的目标……”厉chūn波嘿嘿一笑：“等我们完成一个目标出来的时候，发现家族已经是庞然大物，最初的目标又已不足，于是继续闭关，继续提升，真的不知道是第几次闭关出来的时候，兄弟们都想念彼此了，由夜沉沉亲手发函，邀请众兄弟们一聚。我始终坚信，那一次，那一次的聚会是不含任何的功利目的的，二哥，你相信吗？！”
　　萧晨雨喟然一叹：“相信……我也相信。但我们到了那里之后，却发现彼此都变了，都变得很有心机城府了，原本习惯成自然的某些玩笑，居然已经不能开了，于是，彼此的交流变得少了，因为大伙不知道该怎么和兄弟说话了，用外交词令吗？那还不如不说……”
　　“但那一次我们依然酩酊大醉，尽欢而散了，一切不言中，也是快事。”厉chūn波轻轻说道。
　　“而第二次聚会，交流似乎多了，可是没有人敢喝醉了，那一次是在我家……”萧晨雨摇了摇头，轻轻叹气。
　　“第三次的聚会……记得是兰不悔和陈迎风打了起来，那次是在凌家……将凌家打得稀烂，凌暮阳一怒之下，将他们两个赶了出去，大家，大家不欢而散，那是最后一次兄弟全员齐聚吧……”
　　厉chūn波有些怔忡，说道：“是啊，从那之后，再也没有聚齐九个兄弟一起到场了，如今，兰不悔居然已经死了……”
　　萧晨雨轻轻叹息：“再也凑不起来啦……”
　　厉chūn波仰天叹息：“是啊，再也凑不起来了，再也不会有九兄弟同聚一堂的机会了……”
　　两人同时停止了手上的动作，目注满天飞雪，怔怔出神。
　　“也不知道从什么时候开始的……咱们的家族开始互相算计了，本来那是很难想象的事情啊，我甚至不相信，会有那样一天的到来，那一天……”厉chūn波有些难过的皱着眉头：“到底是从什么时候开始呢？二哥，你还记得吗？”
　　萧晨雨拍拍他的肩膀：“怎么可能不记得，是八千四百年前的那次？那次是夜沉沉对不住你，那事儿的始末我全都知道。可是……我没管。”
　　厉chūn波展颜一笑，道：“二哥，你记差了，不是八千四百年前，是八千五百三十九年前的十月初五！二哥，那一天正是我生辰。”
　　萧晨雨一阵默然，随即用手去拨弄鸡腿，淡淡道：“鸡腿还没烤好，不要说那些陈年旧事了。”
　　厉chūn波嘿嘿一笑，道：“既然是陈年旧事，说说又何妨，就是从那一次，那一天开始，大家就忽然发现……原来彼此也是可以设计，可以欺压的啊……厉chūn波忍了，那么，还有谁会忍呢？我能欺负谁呢？于是乎乱局终于出现了……”
　　萧晨雨再次道：“不要说了，我说不要说了。”
　　厉chūn波笑了：“二哥与夜沉沉交好，不想我再说，我就不说了。”随即嘿嘿一笑，道：“鸡腿好了呢，终于烤好了，终于可以再品尝到二哥的手艺了，我本还怀疑会否还有这样一天呢。”
　　萧晨雨仰起脸，狠狠的仰头，让自己的嘴大大张开，对着天空，迎接那飘落下来的雪花，眸子却紧闭着。脸上，仍是一片犹如大海一般的平静。
　　他的咽喉，就这么清晰的鼓出来，像一只待宰的鸡，似乎任何人都可以挥刀刃之。
　　厉chūn波看着他的咽喉，笑了：“二哥，你还是我二哥啊，这点永远都不会变。”
　　萧晨雨喉结上下滚动了一下，咽了一口唾沫，笑容有些凄惨：“你何尝不是我兄弟，难道会变吗？”……
　　鲜辣香酥的烤雪鸡腿被摆上了桌面，散发着浓郁的香味。
　　然而刚才犹温的酒早已冷，甚至，已在酒杯里凝成了一体。
　　萧晨雨有些怔忡，道：“酒冷了。待我温一温。”
　　厉chūn波有些凄然的摇了摇头，道：“酒冷了尚能温，心冷了还可暖吗？”
　　萧晨雨怔了怔，下意识的道：“不能。”
　　厉chūn波笑了笑，似是不打算再说这个话题，和声道：“地处西北，还是我来温酒。”伸手将两杯酒都捧在手心，竟然颤抖一下，道：“真凉啊！”
　　九品至尊会在乎一块冰吗？真凉能有多凉？
　　然而萧晨雨却是深沉的接口道：“真的好凉啊。”
　　声音中更似是充满了无尽喟叹。
　　……
　　…
　　,您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百八十三章 一壶浊酒尽余欢！
　　厉春波手心中热气逐渐升腾，酒水渐次溶解，重复清亮如碧。
　　“酒温了，可惜酒水化开后，酒味却不见了。”厉春波注目手心的酒，轻声道。
　　萧晨雨沉默了一下，道：“既然酒味缺了，饮之未免不能尽兴，索性换掉吧。”
　　“可是换掉就不再是原本的那两杯酒了。”厉春波有些难过的说道。
　　“酒仍是酒，仍旧能醉人！”萧晨雨轻声道。
　　两人都长长叹了一口气。
　　酒已换过。
　　精神也已振奋，纵然强颜欢笑，也是今生最后一次相聚。
　　“二哥，请！”
　　“春波，请！”
　　“一万年前初次饮酒，当时逸兴横飞，指点天下，何等乐事。”第七部  第七百八十三章  一壶浊酒尽余欢！
　　“九千年前多次饮酒，当时乾坤已定，心满意足，胸怀大畅。”
　　“六千年前饮酒，却已经多了许多叹息，岁月就这么过去了，光阴难挽。”
　　“四千年前饮酒，你我还是兄弟，彼此有什么不能说，不可说，不曾说。”
　　“只是你和我！”
　　说到这里，两人同时陷入沉默，那是难以言喻的沉寂。
　　下一刻，两人仰首猛喝酒。
　　三壶酒下肚，厉春波哈哈大笑，一扬手，那三只酒壶远远飞出，桌面上却又多了十几壶还没打开的美酒。
　　厉春波拿过一壶，一掌拍向泥封，笑道：“一壶浊酒尽余欢，今日一别莫两难……”
　　萧晨雨眼光朦胧，抓过一壶酒，接口吟道：“生死胜败皆兄弟，九重天里心莫寒……”
　　刚说完，两人突然同时怔住。一股不知道是什么的情绪默然升起，刹那间心中竟然酸涩起来。
　　这是一首酒令，乃是当初兄弟几人尚未成立九大家族的时候，在一起饮酒，凌暮阳所作。这是后四句。
　　当时众兄弟都说这酒第七部  第七百八十三章  一壶浊酒尽余欢！令做的真好，也就流传了下来。
　　但当时所说的‘生死胜败皆兄弟’却是真的重情义，如今……到了萧晨雨与厉春波，居然真的成了这样。
　　生死胜败皆兄弟！
　　话还是那句话。但其中的含义。却是南辕北辙，大相径庭了。
　　一壶浊酒尽余欢，却是名副其实，真的是，余生之中所有兄弟欢乐，都在今日一壶酒。过了今日，再也没有了……
　　一时间，两人都感觉心中酸涩难言。怔忡难禁。
　　厉春波一壶酒猛地灌进肚子里，感觉着肚子里面如有火在烧，借着酒意。似乎若有意若无意的说道：“生死胜败皆兄弟……哈哈，二哥，不知道这次饮酒之后，你我还是兄弟吗？”
　　萧晨雨微微低头，轻声道：“晨雷失踪了。”他的声音。有些阴郁，低沉。
　　厉春波手一颤：“哦……”
　　他当然是知道萧晨雷的，也知道萧晨雷萧晨雨兄弟的感情。对于萧晨雷的失踪，顿时大感意外，也感觉到一丝震惊。
　　难怪萧晨雨竟然亲自来了！
　　“他是在与九劫剑主作战的时候失踪的。”萧晨雨淡淡的说道，眼中却有寒光一闪。
　　厉春波摇摇头，鼻孔里喘粗气，情绪也不再复之前平和。
　　“九劫剑主现在在帮你们厉家，这一点已是任何人也无法抹杀的事实，事实就是事实。”萧晨雨闭上了眼睛。
　　声音逐渐变得厉烈，一字字说道：“此仇，不共戴天！”
　　他帮你们厉家，我此来就要对付他们；他们若是败，死，你们厉家也就没有了靠山，同样完了。虽然不是直接对付你，但，也是对付你！
　　话，已经说得很明白。
　　此仇，不共戴天！
　　厉春波沉默了，他低着头，良久都没有说一句话，终于又开口道：“二哥，我们喝酒。”
　　两人默不作声，你一杯我一杯，彼此的眼神，却不再与对方接触，之前融洽无间的氛围终于有了缺陷。
　　十三壶酒，一共没用了多少时间，就那么没了。两大九品至尊完全都没有用修为来压制、化解酒意，这时都有些醺醺然，若抛开自身强横修为不算，他们两人可都是活了实打实万多年的老人，纵然身体强健远超常人，但酒量却未必。
　　厉无波把自己的戒指拿在手指间，啪的一抖，噼里啪啦，再次捣腾出来七八个酒坛子。
　　“二哥，这酒，就是我们以前最喜欢喝的，货真价实的四千年前存货，我就只有这些了，今天，索性都喝了吧。”
　　“好！索性都喝了！”萧晨雨很爽快的答应了。
　　两人不再用酒杯载酒，似乎是嫌用酒杯喝得太慢了，不够爽利。
　　虽然明知道，等喝完了这些酒，也就等于喝完了万年的兄弟情义，但两人依然是直接一人一坛，张口猛灌！
　　几乎已经形成半固体的浓稠酒浆，因为两人喝得实在太猛，有许多都冲到了脸上，两人却半点也不理会，只是大口大口的喝酒，仿佛喝酒乃当前唯一能做的事情。
　　随着酒水从脸上滑落，两人眼睛都有些发红了。
　　待到彼此的第四坛酒刚刚举起的一瞬，厉春波突然伸手，一把按住了萧晨雨的酒坛子：“慢！”
　　“怎么？”萧晨雨厄斜着醉眼，道：“春波你还有什么要说的么？”
　　厉春波大声道：“有！我有话要说！”
　　“你说！我在听！”萧晨雨歪着脖子，低声一喝。
　　“有一件事，在我心里憋闷了成万年！今天，务必要搞个清楚明白！错过今天，只怕这事再无重光之日！”
　　厉春波眼神变得危险起来：“当初……君大哥一家失踪之后，大伯家还有一位弟弟！大伯的弟弟，我们自然要叫叔叔。他的名字，叫做君寒！二哥，你应该还记得吧？”
　　萧晨雨眼睛一下眯了起来：“我当然记得！”
　　“大哥失踪，不是你们做的，这一点我完全确信，但，君寒叔叔那一家，却不是失踪，而是被人屠灭全家！这事儿……是谁做的？告诉我！”厉春波眼神凌厉如电，看着萧晨雨。
　　萧晨雨皱眉，却是未答，良久良久之余，才艰难的道：“这事儿的始末我确实知道，只是我唯一能告诉你的，就是――不是我做的。”
　　“我当然知道不是你做的，那天我们俩在喝酒！我要问你的，到底是谁做的！并没有说是你！我从来也不曾怀疑过你！”厉春波的眼神口气变得咄咄逼人，眼底深处，很有些伤心的意味：“过了好几个月，我才知道发生了如此巨大的变故，我立即问你，那时候你说不知道，甚至你还陪着我，在江湖上查找凶手，我相信了你，因为我从不曾怀疑你，可是……可是你现在却说你知道事情的始末？当初……二哥你就看着我像傻子一样在江湖上苦苦追寻凶手？还陪着我一起找，你是在陪着傻子做游戏吗？”
　　萧晨雨避开了他的眼神：“是。当时是我骗你。”
　　“哈哈……”厉春波大笑起来，眼神中的火焰却在一点点的熄灭：“够义气！真够义气，堂堂萧晨雨居然肯陪傻子兄弟玩游戏，真是好兄弟！”
　　萧晨雨蓦然脸红了，突然间愤怒：“你懂得什么？你知道个中的厉害关系吗？当时我要是跟你说了，你的厉家早没了！早没了！你知道么？”
　　“哦，是怕害了厉家，我真的很感激二哥对我的浓情厚意，可是现在呢？你道破真相，是不怕厉家会没了吗？”厉春波歪着头，有些戏谑的问。
　　萧晨雨重重叹了口气：“兄弟，这是你我兄弟一生之中最后的一顿酒！”
　　“我知道啊，所以我才更要问个清楚明白！”厉春波嘿嘿一笑：“你我心里都清楚，我们的父亲，俱曾是当年的九劫之一！而君大哥的父亲，却是九劫剑主君烈！我们的父亲，都尊称君烈大伯为老大！”
　　“然后他们在同一日的下落不明，而大伯一家更是失踪的离奇。”
　　“九重天姓君的，就只剩下了君寒叔叔。”
　　“然而君寒叔叔一家人，却在一个夜晚被无缘无故的被屠杀灭门了……”厉春波问道：“那时候九大家族还未真正成型，但是……”
　　“历来大陆上只有九大家族，没有十大家族。那段时间里，我们的父辈将九重天杀了一个底朝天，除了我们自己的家族，别的地方已经没有高手可以威胁到君寒叔叔！就算还有人有那个实力，也绝对没有那样的胆量，动了君寒叔叔，就等于同时动了未来的九大最强家族，杀了君寒叔叔一家，即等同自杀，甚至是九族陪葬！”
　　“我唯一能想到的理由，就是你们怕君寒叔叔也要分一杯羹？所以将他害了？”厉春波狠狠问道：“是不是？！告诉我，是不是？”
　　萧晨雨良久没有回话，但终于还是回答了：“是的。当时他们就是这么想的。现成的九大家族版图，为何还要分出去一块，甚至还可能是最好、最富饶的一块？所以，夜沉沉，兰不悔，陈迎风，石咆哮，诸葛苍穹五个人联手，诸葛苍穹定计，夜沉沉下毒，一起动手夜袭君家，将之斩尽杀绝！此事曾问我，我没参与，却也没阻止。”
　　“但这事情，不知为何被凌暮阳知道了，凌暮阳亲自乔装出手，最终救走了君寒叔叔五岁的幼儿君威！从那之后，凌暮阳成为众矢之的……写完这章，惨笑一声。rq！！！

第七部 第七百八十四章 决裂！
　　“那一次在凌家喝酒，其实就为了解决此事，化消恩怨；你记忆之中的兰不悔与陈迎风打架，骨子里就是一个逼迫凌暮阳表态的借口，但凌暮阳却将所有人都赶了出去，从此兄弟陌路。”
　　萧晨雨道：“实际上，九大家族真正意义上的决裂，就是在那一次！”
　　“怪不得……怪不得……”厉春波喃喃自语，无声苦笑，突然仰起脖子，将烈酒狠狠灌了下去，一抹嘴狠狠问道：“你们没有想过……你们这么选择，如何对得起我们父辈生死相交的兄弟情义？如何对得起大伯？你们竟会……”
　　萧晨雨淡淡道：“那时候，大陆局势已然明朗，九大板块摆在面前等待第七部  第七百八十四章  决裂！瓜分，在如此巨大的利益面前，谁还有心情去考虑什么情谊！在庞大的利益之前，其他的一切都不重要！”
　　“**你们的……”厉春波一句悲愤的大骂只骂了半句，就收了回去，憋得满脸通红。
　　“别骂我！”萧晨雨道：“我没参与，由头到尾都没参与。”
　　“可是你也没阻止！”厉春波大声道：“后来呢？”
　　萧晨雨眼中有怒意，道：“后来，凌暮阳被大家联手逼迫，终于顶不住压力，在拖延了几十年之后，说，君威死了。”
　　“然而事实并非如此。君威当时虽然年幼，却已经记得一切。长大后脱离凌家，闯荡江湖，化名为‘仇万丈’！但不知为何被人得知其真实身份。遭受围攻，最终下落不明。”萧晨雨缓缓说道。
　　厉春波愤怒的一掌拍出去，旁边，数百丈外的一座山“砰”地一声碎裂，碎石刹那间腾起在方圆万丈，天地变色中，厉春波厉声道：“可是当初的‘残花色魔仇万丈’？你们杀就杀了。还要给他一个这么龌龊的罪名？！”
　　第七部  第七百八十四章  决裂！“他不是色魔，从来都不是！”萧晨雨更正：“那只是手段，史书从来都是由胜利者来书写的。所以他就是了。”
　　“你们做的好事！你们真行啊！”厉春波咬牙咯咯作响：“真是……好光明正大！不让自身有一丝污点，大伯若是知道有你们这一帮白璧无瑕的后辈，该有多么的欣慰！”
　　这句话分明是反话。但萧晨雨并未有反驳。史书是史书，事实是事实。
　　“再到后来，只要江湖上一出现姓君的，你们就展开追杀，也是因为如此吧？”
　　“不要说‘你们’这两个字。”萧晨雨道：“这件事前前后后都没有姓萧的参与！”
　　“可是这件事前前后后姓萧的始终都是知情的！”厉春波厉声道：“而且始终都是装聋作哑！”
　　萧晨雨嘿然不语，良久才说道：“君威未死，因为事后很多年，江湖上还有他的传人出现过，而这些人……无一例外的遭到了几大家族的追杀。”
　　“凌暮阳前来找我，什么话都没说。对我磕了三个头，扭头就走。”
　　“从那三个头开始，我开始秘密的调配人手，保护君叔叔的一丝血脉，与凌暮阳联手。这是我做的。”
　　“到后来时间过去越是长久。追杀也就渐渐的淡了。而君叔叔的后人，被凌暮阳送到了中三天。”
　　“事情就此结束。”
　　“既然如此，那么中三天那位暗竹的首领君惜竹，你们怎么不下手了？她不也姓‘君’？”厉春波有些嘲讽的笑了笑。
　　“因为宁天涯插手了！宁天涯那时候出关，保下了君家血脉。而且……他们也始终未能确定，那就是当初君家的后人。索性卖宁天涯一个面子。还有就是，上三天已经没有姓君的存在了，也不必担心威胁。”萧晨雨淡淡道：“最重要的一点，当时的九大家族已经无法撼动了！”
　　“我明白了。”厉春波的口气中透着失望，他的脸上更是毫不掩饰地露出来心灰意冷的样子，道：“我真的明白了。”
　　“我明白了，再深的情谊，也挡不住利益！”厉春波痛心的说道：“对你们来说！情谊什么的，不重要！”
　　萧晨雨抓起一只鸡腿，咬了一口，道：“春波，我们能不再说这件事么？”
　　厉春波颓然道：“请你相信，我更加不想说。我只想知道，为什么？我们的父辈都是过命的交情，为何到了我们这一代，却要如此无情。”
　　萧晨雨沉默了一下，道：“我们的父辈一起出生入死火海刀山，他们的情，是生死相托。那是真的！所以他们永远不会对不起彼此。”
　　“到了我们这一代，一来父辈们失踪的太早，我们受到的影响还不够深，二来，我们根本没有在一起经历过生死，没有那么多的共同惊险经历，就没有所谓的真情！”
　　“我们充其量那时候只是一群在一起游玩的富家子弟，彼此只是幼年玩伴，仅此而已。”
　　“等我们开始开创事业，当然要打拼，要闯荡，要历尽艰险……但那时候我们是带头人，我们每个人都有一批那样的手下……就算经历生死，也是与那些人，而我们之间很少。”
　　“我们的感情经不起考验，很正常。”
　　“在面对利益的时候又动摇，也很正常。”萧晨雨如是道：“若是只有杀掉君寒叔叔一家才能心中有底，那么，他们做了，不稀奇。”
　　厉春波有些悲怆的笑了起来：“原来杀死自己的叔叔，心中会有底……”
　　萧晨雨奇怪的笑了起来，道：“春波，若是这么说的话，这一轮九劫之一可是出在你们厉家，你也感觉心中有底了吧？”
　　厉春波霍然抬头：“二哥，你这话什么意思？”
　　萧晨雨沉沉道：“依照历史经验，一旦熬过这次大劫，厉家就真正有希望了。我衷心地希望你能熬过去！真心的！”
　　厉春波自嘲的笑一笑：“原来如此。”
　　萧晨雨淡然道：“兄弟，以后说话，千万莫要将自己放在圣人的位置上。笑人者，未必不可笑！”
　　厉春波哈哈大笑，笑得流出了眼泪。
　　萧晨雨则保持着微笑，异常的威严肃穆。
　　一切话题说尽，万年疑团解开。
　　那个凌驾于万人之上，九品颠峰至尊的萧晨雨回来了。
　　厉春波狂笑，萧晨雨微笑，两人心中都在叹息，但两人眼中的那一丝温情，都在渐渐地褪去。
　　其实两人心里都清楚，随着当年的事情揭开，一路话赶话到现在，最后这几句话一说，万年的情谊，就此荡然无存！
　　从此之后，就是你死我活，不是你死，就是我亡！
　　你我，再不是兄弟，兄弟又如何，兄弟也照杀，如此而已！
　　萧晨雨北上，这一行动本身就表明了态度；今日最后欢聚，便是为此一生情谊，画上句号。
　　但两人终究还是没有做到尽欢而散。
　　万年岁月为兄弟，恩怨纠缠至今日；生死战前一杯酒，酒局未终已决裂！
　　对于萧晨雨的话，厉春波不再解释。若是这句话萧晨雨在半个时辰前说出来，厉春波绝对会拼命解释，表明自己心迹。
　　但现在已经不必要，没必要，完全无意义了。
　　你说我是为了九劫，但你可知道这次战斗之前我就已经对自己的家族彻底寒心？你可知道整个战争中，我是从来都没出过手的吗？
　　你可知道为了你们，为了万年前的兄弟情谊，只要你们肯与我商量，我宁可解散厉氏家族去换取和平？利益于我而言，才是不重要。
　　你们可知道我早已经想放弃？
　　我最重视的，惟有兄弟啊！
　　厉春波嘴角在苦涩的笑，但却连一个字都没有说出来。
　　我并没有站在圣人的位置上，我只是站在一个‘人’的位置上，如此而已！如此而已啊！
　　端着酒坛，厉春波突然感觉到曾经香醇沉醉的美酒再也难以下咽，轻声道：“二哥，大家始终兄弟一场，索性就将一切都敞开来讲，今日之后，兄弟陌路，生死为仇。既然二哥亲自到了西北，代表一切已成定局，那么，小弟也只有尽力与二哥周旋一番了。”
　　萧晨雨深沉颔首：“这是应该的，为了家族生死存亡，你合该如此，彼此都是一样。”
　　厉春波轻轻摇头：“不一样的，二哥来到之前……我从未插手过，一次也未……”
　　萧晨雨一愣，霍然抬头，异常惊讶地望着这个往昔的兄弟，似乎难以相信兄弟之言。
　　厉春波轻轻将脸别过一边，轻轻地点了点头。
　　萧晨雨缓缓站起，负手走出几步，来到山崖边，看着举目皑皑，沉沉道：“十万年间，西北几度易手？”
　　厉春波同样负手站在他身边，淡淡道：“沧桑万世，东南始终姓萧？”
　　两句问句，两个问号，针锋相对，寸步不让。
　　两人都不再说话。
　　就只是那么肩并肩站着。
　　大雪飘飞而下，蔽日遮天，时间不长，已经将两人身上附上了厚厚一层。
　　以这两人的修为而论，雪花扑身，只怕还未来得及接触，早已化为乌有，然而此刻，却仿如依附在两尊木雕石像上一般，此间一如多了两座惟妙惟肖的雪人。
　　“酒很好，雪鸡腿也很好。”萧晨雨淡淡道：“兄弟，我要走了。”话音犹在回荡，第一尊雪人突兀瓦解，厚厚雪层瞬间汽化……第一更。
　　打开月票榜，一口血喷在屏幕上……>rq！！！

第七部 第七百八十五章 百战还恩
　　随着第一座雪人的消逝，第二座也随之消失，厉春波身子微动，口中轻咳，随即用力一吐，一股浓郁到极点的酒气从他口中一支箭一般地极速射出，穿破空中落雪，带着呼啸风声，径自插入了对面的山峰石壁！
　　轰的一声，对面山峰竟然出现了一个完全贯通的洞口！
　　一吐之力！
　　厉春波看着这个洞口，却没有开口答话。
　　“珍重！这是真的。”萧晨雨也看着这个洞口，眼神有些沉凝，随即飘飞而起，移动速度却并不是很快，仿佛很是留恋这个所在，仿佛多呆一点点光阴也是好。
　　“珍重！也是真的！”厉春波向着相反的方向飘走，速度同样不快，两第七部  第七百八十五章  百战还恩人一左一右，同样以极缓慢的速度离开，然而任何一方也不曾回头。
　　此次分开，下次见就要分生死！
　　即使速度再如何的缓慢，始终是分道扬镳，须臾间，彼此的身影渐渐消失在茫茫风雪之中。
　　地上尚余六坛没有开封的千载好酒，在这冰天雪地中，静静地留存着，为这场兄弟之会留下见证。
　　在这片万籁俱肃的寂静之中，突然从萧晨雨所去的方向遥遥传来一道柔韧劲气，在地上打了一个盘旋，将六坛酒一股脑兜了起来，似乎是要将酒收去。
　　同一时刻，从厉春波离去的方向也有一道柔韧劲气破空而来，同样缠绕上了酒坛，似乎是也打算要将这酒收去……
　　两股劲气一经接触，双方的主人瞬时已经了解对方的意思。
　　两人不约而同的同时收手，似乎想要将酒留给对方，自己放弃。
　　然而，两人的举动巧合的难以置信。竟是完全一样，两道劲气同时回收，那已经悬空十数丈的酒坛突然失去了依托，一起摔了下来。
　　啪啪啪几声响，六个第七部  第七百八十五章  百战还恩酒坛子摔得粉碎！
　　酒坛中，那半固体的殷红酒液溅的到处都是。没有半滴存留！
　　两个人的本意都是想要保存着几坛酒，但两个人一起出手收手的后果，却是最终毁掉了这几坛酒。
　　两个方向。两个人。同时的驻足，仰天长叹。
　　两人脸上都是一样的失落。
　　久久伫立。
　　美酒飘香，向四面飘散，终至于无味。酒液在雪地上如同鲜血，逐渐的渗入雪地，只留一片血色。
　　这场兄弟之会的最后见证就此不存。人为乎，天意乎，又有谁能分辨得清楚。
　　两人彼此心中尽都升起一股断裂般的撕痛感觉。
　　终究还是什么都没有了。
　　这一刻两人心中同时冒出来这句话。
　　然而。两人仍旧都没有回头。
　　良久后，萧晨雨一声低低的长叹，腾身而起。身法瞬时加速，彻底消失在漫天风雪之中。
　　另一边的厉春波却停下了脚步，静静地站了数刻，仿佛想要回头，却终究没有回头。轻轻摇了摇头，两滴晶莹的老泪落在雪地，突然仰起头，仰天哈哈大笑！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”厉春波仰天长啸：“一切都是空！什么都没有！我坚持了一万年的东西，原来早在万年前就被遗弃，一切都像是一个屁！一个屁！屁都不如！！”
　　他发泄一般的狂吼一声，似哭似叹的吸了口气，终于不顾而去。一路凄怆的大笑震撼天地，群山万壑一起轰轰回响，却透着无与伦比的决然。
　　正在飞掠的萧晨雨身子猛然顿住，神色黯然的回头，听着那无限熟悉现在却有些陌生的凄怆笑声渐渐远去，怔然不语，良久才长叹一声，弹身飞去。
　　两人便如两头突进的直线，终于不再相交，各自消失在天地间。
　　彼此都明白！
　　今朝一别，来日便是生死相见。
　　你要珍重，莫要两难。
　　我亦是！
　　联军方面与厉家的战斗，如今已经到了最紧要的时刻。
　　这种紧张到随时可能崩断的感觉，即使是一直冷眼旁观的楚阳，都能够清晰地感觉到，那种威凌如山岳塌下来的那种压迫！
　　联军方面，除了凌家和执法者的援兵至今还未至之外，其他各大家族的援兵都已经到齐。声势比之之前上涨了足足一倍还要多！
　　而更主要的，第五轻柔正在将联军队伍慢慢地收拢，整编，可以看得出来。决战，就在眼前了。
　　在这段时间里的不间断战斗之中，厉雄图一直与厉绝，厉拔天并肩战斗；每一次战斗，都是伤痕累累，每一次，都是九死一生死里逃生。
　　莫天机对此，不闻不问。就只是负责给他治伤，给他药，至于别的，一概的不管。
　　厉雄图的脸色越来越是难看，眼神也越来越是阴郁。
　　一次两次还好说，但……几乎每一次自己都能遇到一些突发状况，那可就不是意外了。
　　但厉雄图对此却没有任何应对的办法。
　　莫天机等人对他全然不闻不问，总算还给他治疗，帮他恢复，而厉无波等人对此全无意见，只有冷眼旁观；而厉绝厉拔天等人则是越来越肆无忌惮，到得后来，甚至是明目张胆外加不择手段地给厉雄图下绊子，设陷阱。
　　大军撤退的时候，总有人有意无意的将伤痕累累的厉雄图再推一把，让他落在后面，被动充当断后之人。
　　一起冲锋陷阵，等到了敌阵之中，厉雄图往往会突然发现自己乃是孤家寡人，万马军中，尽皆我敌！
　　别人都在精诚合作，彼此互援，唯有自己却是一个人面对一圈敌人，至少一圈。所有人都在浴血厮杀，眼观六路耳听八方，但同伴们却连眼尾的余光也不看自己，仿佛自己是透明的存在。
　　若不是厉雄图底子扎实，修为浑厚，抗击打能力强，抗伤害的能力更是出色。那么他到现在最少已经死了三四十次！
　　厉雄图的心，在一点点的凉去。
　　他不是傻子！
　　“为什么？”他终于忍不住问莫天机。
　　他惟有有问莫天机，或者可以得到答案，因为莫天机不屑骗他，问别人，就只会自取其辱而已。
　　“为什么？不为什么啊，理由不都摆在台面上吗？”莫天机道：“因为你已经失去了被利用的价值。现在该是你回报他们的时刻，不管你用任何方法来回报。都应该。都不过分，一点都不过分！”
　　厉雄图愤怒道：“可是回报这回事应该是由我来做，我主动愿意才是回报，如此陷害，难道也是回报？”莫天机不屑一顾：“当然算是回报！主动意愿？你能说出这番话只能说明你太天真了！”
　　每一次，梦欢欢看到厉雄图浑身上下遍部的伤口。都会心痛得流泪，不止一次的跪在地上哀求厉雄图不要再战。
　　既然已经明知道他们在利用你，甚至是在害你。你为什么还这么傻的出去拼命吗？
　　梦欢欢在劝，而莫天机和傲邪云芮不通则在冷眼旁观。
　　傲邪云与芮不通已经好几次忍不住要冲出去，但总是被莫天机强行制止！为了此事。两人连续好几天不跟莫天机说话了。
　　真没见过你这么狠心肠的人，如此的英雄汉子，如此被人设计陷害，你不仅无动于衷，你还要推波助澜。雪上加霜？
　　莫天机也在看，他在看厉雄图，他会在这样的打击之下最终能做出什么样的选择来？对于厉雄图的选择，莫天机很期待，真的很期待。
　　“我要战！继续战下去！”
　　厉雄图淡淡道。
　　“他们在害我，我知道！他们一开始救我为了什么，我现在也已经知道。至于他们现在在想什么，我同样知道。我留在这里，只有死路一条，我完全知道！”
　　厉雄图带着愤怒的心痛，沉沉道：“但他们终究救过我的命！给了我太多的资源，曾经将我当做希望……不管是什么样的初衷，不管是什么样心态，不管是什么样企图……他们始终是对我是有恩的，就是如此。”
　　“他们再卑鄙，再有目的，对我有恩已是事实，我无论如何也是要回报的。”
　　“我要为厉家战满一百场！现在是战斗了六十七次！还差三十三次。”
　　“最终战死了，那是我的命。最终活下来，便是我的运！”
　　“我不是在为厉家战斗，我是在为了我自己战斗，为我自己的心战斗！”
　　厉雄图昂着头：“为了我巅峰之路不会有愧疚，颠峰之路，无毁之心，不由分说！”
　　莫天机深深地叹了一口气，也。不知道这一叹内中包含的到底是欣慰，放心，还是欣赏或者说是什么……别的意思，厉雄图的选择，可说全在他的意料之中。
　　那份震撼，也是如此。
　　厉雄图从来就是这样的脾气，莫天机完全了解，甚至是很欣赏的。但这并不代表莫天机就人认可，相反，莫天机很不希望厉雄图能做一些变通：人家那边都要对你斩尽杀绝了，种种阴谋阳谋算计都用上了，就差没当面亮刀子杀你了，你居然还想着为人家战斗一百次来还报恩！
　　如斯的念头何其令人憋闷。
　　睿智如莫天机，对这样的想法可以理解，却是万万不能认同的。
　　这究竟应该说厉雄图是耿直呢，又或者还是……说愚蠢愚昧呢？
　　莫天机自己也说不出来，他很想狠狠鄙视厉雄图，鄙视这人的死脑筋，全无变通的思路，然而想是一会事，不认同是一回事，但说真要鄙视了但却又发现自己一点也鄙视不起来，甚至还有一些欣赏、佩服，甚至是敬重……想爆发，爆发不起来，我要好好的筹划一下，明后天就要开始写决战了……
　　还是求一声月票把……>rq！！！

第七部 第七百八十六章 为君再添四卒【第一更！】
　　“所谓一百次战斗的回报，实在太多了。”莫天机叹着气：“厉雄图，这份回报你给不起，莫怪我没有提醒你，对方的援兵基本已经全部赶到了。接下来的战斗，只会更加的残酷；下面的战斗乃是一场属于**品至尊实力者所主导，双方的的最终决战，即将就要展开。”
　　“真正到了那时候，以你的修为根本就插不上手。甚至是余波，也足以将你毁灭，你认为你所谓的出力，有意义吗？。”
　　“迄今为止，你已经为厉家战斗了六十七次，按照你的算法，还要再出战有三十三次，才算还完恩，可以当下的情况而论，但不要说三十三次，最多这次大战斗之后，就第七部  第七百八十六章  为君再添四卒【第一更！】该到了双方的最终决战了！”莫天机道：“你如何完成你的一百次！”
　　厉雄图淡淡道：“说实话，我也知道所谓‘百战还恩’机会渺茫，但我所求的不外乎心之所安，义之所在，仅此而已。”他淡淡道：“我也不是傻子并不蠢，我何尝不也知道不值得与否，但，当初我穷途末路之时是他们帮了我……这是我人生的一关，我一定要以自己的方式走过去。”
　　“我明白了。”莫天机点头，面对这样的人，就算是神盘鬼算也无可奈何。
　　“更何况，我渴望战斗，热衷于战斗，惟有战斗，我才能感到我自身的存在价值！惟有不停的战斗，才是我的前路，属于我，属于我厉雄图的道。”厉雄图眼中发出锐利的光彩，带着一种狂热。
　　这种狂热，可以让所有人都能感觉到。这一刻的厉雄图几乎燃烧了起来。
　　这种燃烧的战意，众人之前就只在董无伤身上见到过。
　　这一刻。若是闭上眼睛，所有人都会几乎会以为是董无伤就站在面前，威第七部  第七百八十六章  为君再添四卒【第一更！】猛霸道，神威天成！
　　这两个人，容貌几乎就没有半点相似的两个人，在这一刻，竟是如此的相实在是太像！
　　“你们到来的时候，我才刚刚突破至尊一品实力。”厉雄图眼中闪光：“我甚至没有做稳固境界的调息，就立即投入生死战斗之中。继续第一场就是面临生死挑战，无数次九死一生，我最终撑过来了。”
　　“也不知道为什么，我竟喜欢上那种在鬼门关打转又活过来的那种感觉。那是自己平常练功永远也得不到的体悟！”
　　“又是五场战斗之后。我发现我就突破到了了二品至尊。而且还是在战斗中的直接提升，什么感悟、什么修为，都他妈的不重要。就是在战斗中直接突破。当时的我正已经处于山穷水尽的险境之中时候，突然间爆发提升突破，一剑将对面的敌人身首异处斩首，看到敌人临死前那种不可置信的眼神，我竟突然感觉人生很美！”厉雄图淡淡道：“就美在敌人的血光中！”
　　“又是三十场战斗之后，仍还是在那种必死的之境况之中。我再次突破至三品境界。”
　　“每一次战斗，就是数十次的生死体验。那种生死悬于一发，随时都可能是丧命之时的微妙感觉。还有，厉绝，厉拔天，厉家所有人都在孤立我，都在盼着我死，但我就偏偏不死，反而越打越上过瘾！对他们来说，生死之间，乃是一种痛苦莫大折磨，最不愿意的面对的局面，但对我来说，却是一份最为难得的机遇！”
　　“到了六十六场战斗结束，我成就了四品至尊，而且现在，我是四品至尊巅峰了！”厉雄图嘿嘿一笑：“一百阵场之后，我一定能要突破五品，甚至是六品！”
　　“他们不陷害我，我要战斗；他们陷害我，我还是要战斗！即使要哪怕战死了，我也要战至最后一口气，战至最后一缕神魂湮灭。”厉雄图傲然道：“既然如此，我为何不战斗一个心安理得？与那个恨我入骨，很巴不得我早死、却又于我有大恩的家族恩情两消！”
　　“你是一个牛逼的人！我服了你！”傲邪云和芮不通同时伸出大拇指。
　　莫天机淡淡道：“佩服有个屁用，人家厉雄图自从开始战斗，一共不到半年的时间，前后提升了数品修为，你们俩呢？”
　　傲邪云和芮不通瞠目结舌，一脸黑线，然后一起吐唾沫：“你这混账东西，这能比么？你说这话你亏心不？”
　　不怪两人骂人，甚至说莫天机亏心，两个人目前的位置乃是莫天机的护卫，出去杀敌的机会自然是时候少之又少，更不要说像厉雄图这样每时每刻都处在生死间徘徊之中，要是连他们都要出去杀敌了，估计莫天机也要有莫大危险临身了。
　　更何况，两人目前都已经攀上是六品至尊巅峰，至尊达到上了六品层次已超人仙之隔，升级不说难如登天也差不多，从开战时候到现在这么短的时间里，能够从至尊六品初级提升到至尊六品巅峰，已经是相当了不起的成就了，这要换个别人，这个进度没有千八百年绝对下不来。
　　莫天机居然用这儿来打击两人，岂不是让人非常无语。
　　“难道你们不知道，大伙必须尽快提升到至尊九品！我们在和时间竞速，有时间和我争辩，还不如去巩固自身修为。”莫天机这句话，连厉雄图都是一个趔趄，几乎摔倒在地。
　　您说的可倒是真轻巧啊，至尊九品也就是上下嘴唇一碰的事儿；可是……丫可知道这些关卡每一个都能卡死多少天资聪颖惊采绝艳的人？
　　莫天机定定的看着厉雄图，眸子眼中流露出在沉思的意味。
　　那是有一种奇怪的光芒在隐隐的闪烁。
　　厉雄图自问天不怕地不怕，就算对上楚阳董无伤时，心中也无一个“惧“字，但此刻对上莫天机的眼神却觉得浑身发寒。
　　这货心中的阴谋诡计实在是让人防不胜防，当真是无所不用其极，不怕才怪。
　　其实莫天机心中所正在想的，跟厉雄图本身还真没多大关系：厉雄图借助战斗提升这么快，那么，若是自己的那般兄弟们是否也要……加入战斗，经历生死，是否也能如厉雄图一般去提升呢？
　　但想了想，眼中火焰逐渐的熄灭。
　　“这个想法无疑很诱人，但还是算了吧舍不得……”莫天机心中叹了口气，默默想道：“虽然明知道这样进行肯定会有效果，但还是太冒险了……”
　　便在这时，厉家大厅方向，突然传来一阵惊天动地的欢呼！似乎是出了什么大事，貌似还是好事。
　　“大伙跟我去大厅，准备安排下一波的战斗。”莫天机站了起来，当先出门。
　　傲邪云芮不通同时站起，厉雄图也跟了上去。
　　“雄图……”梦欢欢一声哀婉的轻呼。
　　厉雄图身子定了定，站住，并不回头，道：“放心吧，我一定不会死的！只要我自己不刻意寻死想死，天下间任何人也休想要了我的命去。等我完了厉家这边的事情，了却心愿，立即向你求婚，咱们一起离开这里！”
　　厉雄图说完，大踏步而去。
　　“我等着你，你一定要回来……”身后，梦欢欢泪眼迷离，重重点头。
　　……
　　莫天机走进大厅的时候，即刻敏锐地就感觉到有四双锐利的眼神同时凝注在自己脸上、身上。
　　心中一震，循目光源头抬头看去。
　　只见原本是属于厉家家主厉无波的位置上，正端坐着另外一人。
　　他往那里一座，自然而然就是渊渟岳峙，雄伟如山，巍峨如岳，似乎亘古以降就已经存在，一切都是那么的理所当然，俯瞰世间，君临天下！
　　厉家家主的位置，历来不可撼动，就算是后来的四祖五祖，在这大厅里，也都要站在家主的位置下面，以彰显家主的绝对权威。
　　但这人一出来就坐做到了那里，偏偏所有人都感觉是理所当然。
　　这人的一双眸子眼神如电，上下打量莫天机，似是要将这位年轻智者看通看透。
　　在他身边，还站着另一个人，面容与他差不多相似，似是兄弟，又似乎是父子。
　　那人拥有这是一双充满了沧桑看透了世情的眼神。
　　莫天机被这双眼睛盯着，心中居然有些难过的意思；似乎在这么短短的时间里，对方的情绪竟然已经对他形造成了感染。
　　而在那这人的身后，左右各自站着一人。这两人的此刻，目光也在盯纷纷看着莫天机看，却是目无表情。
　　这四人的修为，高得惊人，对于莫天机来说，都是深不可测，不可揣摩的层次看不透。
　　莫天机心中顿时有了明觉悟：这定然是厉家真正的巅峰人物出现了。
　　“莫天机？九劫智囊？”这人一声问。
　　“不敢。”莫天机淡淡道：“前辈想必就是，厉春波，厉老前辈？”
　　莫天机猜得没错，这人正是厉春波。
　　厉春波亲临，重主厉家。
　　也惟只有厉春波，才能拥有这等威势，也只有他，只要出来的时候，家主就都要立即让位，甘心让位！
　　厉春波淡淡道：“厉家此际面临生死存亡的巨变，大难已是危在旦夕。我等空负武力，却无运筹之能。一切全仗莫军师了。老夫这一次出来，就是要告诉莫军师，你的帐下，又多了四个卒子！军师可随意运用之。”
　　…………rs！！！

第七部 第七百八十七章 绝对权力【第二更！】
　　莫天机皱了皱眉头，脸sè有些严肃，道：“前辈再临尘寰，于当前局势自然有莫大助益，但天机敢问前辈，到底是哪一家的始祖大人参与了这场战争？”
　　“莫军师名不虚传，只从老夫现身，就判断出其中变故，不瞒军师，萧家萧晨雨，九大家族排名第二！九大始祖第二高手已经进入战局！”厉chūn波古井不波的说道。对于莫天机的反应，并不感觉稀奇，若莫天机察觉不到此中变故，又或者碍于自己的身份而不问，反而会看小了莫天机。
　　“原来如此。”
　　莫天机并不觉得奇怪，全无意外。
　　若是对方没有这种一举可以倾覆定大局的危险人物出现，厉chūn波怎么会出现在这里？
　　厉chūn波既然出现在这里，也就代表对方也有如厉chūn波一级高手驾临。
　　“这是厉相思；是我的儿子。”厉chūn波介绍：“这两位，则是我的兄弟；也是我的护卫！我们一起出生入死，已历经一万载光yīn年！”
　　“厉相思是八品至尊巅峰，距离九品至尊，尚只差临门一脚。至于而我这两位兄弟，都于是两百年前突破九品至尊，现在乃是九品至尊初级，满。”
　　厉chūn波声音很平静地为莫天机一一介绍：“老夫则是九品至尊，接近巅峰，只能算是高级，满，这种状态。”
　　莫天机神情一动，道：“有了诸位前辈的助力，相信我们这一战又增添了许多机会。”
　　厉chūn波神情萧索。道：“这一次厉家的危难，的确是前所亘古未有，就算当年九劫战危最艰险的时候也没到眼前这般光景，没有祸及家人；莫军师也就不必再说什么漂亮话，老朽心里多少有数。若是没有莫军师坐镇，筹划全盘，厉家早晚被举族屠灭。这是板上钉钉的事情。”
　　“然而就算有莫军师坐镇，运筹帷幄，能够与敌周旋。但一旦到了七仈jiǔ三品至尊决战之时，再高的智谋心机，也是于事无补。绝对的实力之前。一切都属空谈。所以，厉家的最终结局仍旧是必然的会被灭掉的了。”
　　厉chūn波淡淡的说道，说罢便盯着看着莫天机，轻声道：“莫军师以为然否？”
　　莫天机点点头：“胜算的确微乎其微不大，近乎没有，不过，若是想要保留一线血脉的话……并非绝对作不到应该还是有希望。”
　　听莫天机说出这句话，大厅里所有人都是长长的叹了一口气。
　　对于这个结果，大家都早就有了是共同的认知，事实。虽然残酷。但没有人感到多少意外。
　　“厉家僻处西北，地理环境恶劣不好。若是在大陆中心，那么要保留血脉，随处都可可以隐匿，但在西北。却不容易，唯一手段就是必须要冲出去，惟有冲出去了，才有未来可言。”
　　厉chūn波道：“此点老夫想到了，莫军师想到了，而联军那边想来也是能想到的。所以，想要冲出去，困难真的很大。”
　　他顿了顿，目光越过莫天机，看着傲邪云，芮不通，厉雄图，道：“你们要好好保重！”
　　他的口气由始至终都并没有任何变化，但厉雄图却分明感到厉chūn波的眼神停留在自己脸上的时间多了那么一瞬间一些。
　　莫天机目光微微闪烁。
　　他听了出来，眼前这位睿智的老人，最后的这七个字，很是意味深长。
　　只是要我们四个人好好保重呢？还是……？
　　话音未落，然后厉chūn波他就站了起来，大踏步走下位子，面向众人，沉声道：“我有话说。”
　　“请老祖宗明示。”所有人一齐跪下。
　　“厉家正处生死存亡的关头，既然要莫军师来指挥，那么，就必须确定莫军师地位！第一，你们所有人，若是谁敢在这里面耍什么心眼，我会亲自出手第一个毙之了他！”
　　“第二！”厉chūn波伸手一让：“请莫军师，请上坐！”
　　他的手指的方向，正是厉家家主之位！
　　随即然后，厉chūn波大声道：“从现在开始，厉家所有人，包括老夫在内，都需无条件听从莫军师指挥命令！胆敢不从者，杀无赦斩！”
　　“是！”
　　所有人对这个决定都没有什么异议，因为做这个决定的是厉chūn波。
　　“还有最重要的一件事，现在，各位都将各自的后人选拔出来，每一家，只允许两个人！然后集中在一起，一旦找到合适机会，先将后人送出去，以图他rì东山再起。”
　　“是！”这一次，大家答应的更痛快，胜利已然无望，惟有希望自己的子嗣有卷土重来的机会。
　　厉chūn波转身：“莫军师，请吧！从这一刻开始，你就算是将咱们厉家人全部卖了……我们也会听从！有老夫主事，相信想必不会还没有人敢有异议！”
　　莫天机点点头，一步步走上前。
　　傲邪云芮不通紧跟在他身后。
　　厉雄图跟上去几步，就停了下来，站到了在厉chūn波身边。
　　厉chūn波的眉头皱了皱。
　　莫天机终于走到座位前，转身，缓缓坐下。
　　傲邪云，芮不通则往他身后一站，俨然两尊门神。
　　局势定鼎，下面的人突然感觉到了一股前所未有的压力，竟似比老家主厉chūn波在位时还要有压迫感，仿佛在莫天机在这里坐下的那一刻，就将整个厉家全盘掌握在手中！
　　绝对权力！掌握在一个外人手中。
　　但却没有人心中不服，莫天机的能力，早已经征服了他们。
　　唯有莫天机心中苦笑，没想到，这份烫手的山芋最终还是没能抛掉。
　　老江湖就是老江湖，活了万多年的老怪物，真正是个人物，人形怪物！
　　厉chūn波一出来就以快刀斩乱麻之势，确立了莫天机拥有了最高权限的地位，一派“疑人不用用人不疑”的家主风范，这一番姿态做得可说漂亮至极，甚至莫天机能清楚地感觉出来，这并不仅仅是姿态而已。
　　的的确确是真心实意的。
　　看来厉chūn波是真的感觉到了厉家的覆亡在即；甚至他应该是感觉到，厉家唯一的一线生机，就应在莫天机的身上。
　　这一举动，从表面看来，是将厉家整副身家xìng命尽都交在莫天机手里，看似是十分冒险的，动辄有灭顶之灾，但就深层意义而言却是非常聪明的决定。
　　因为厉chūn波不是厉无波。
　　厉无波充其量只是知道所谓“九劫”的传说，而厉chūn波却是清清楚楚的知道，九劫到底是什么样的存在。
　　正如面前的莫天机，你不相信他，他依然会帮你出谋划策，与敌周旋，令厉家艰难的苟延残喘，但骨子里却只会将厉家当成一个战争工具。死完了，也就死完了。
　　但若是你相信他，他还是会尽力，但为了这份真心实意的相信，他会作出一定程度的回报。
　　而厉chūn波需要的，就是这份一定程度的回报——厉家血脉的延续。
　　无论最终会有多少血脉延续，只要有就好，即使一个两个也好！总比断子绝孙强。
　　莫天机向着这位睿智的老人欠欠身，道：“厉前辈，我尽力而为！”
　　厉chūn波眼中闪出一抹有如chūn波绿水一般的笑意，轻轻颔首。他知道，莫天机这一句话，便是答允了，答允就好，一切就有希望。
　　耳中传来莫天机的传音：“厉前辈，我只能保证，你们厉家若是不跟我耍心机，不搞内部破坏，没有伤天害理的yīn谋诡计，我会承诺，尽我能力保住厉家部分血脉。但……若是违之，厉家覆灭，将成定数！”
　　厉chūn波沉着脸，传音回去：“若是厉家后辈子孙当真不肖至此，厉家也就再没存在的必要了！我自一片废墟之中建立厉家，初衷只是为了守护我心中的情意，若是情意已经不再，尽数化作了利益，那么，从我手中毁灭，也无不可！”
　　“前辈豁达，晚辈佩服！”莫天机衷心的道。
　　这句“佩服”，莫天机可谓出言由衷，如厉chūn波这般，建立了一个绵延万年的庞大家族，说弃就弃，若无海阔百川的胸襟是万万做不到的。
　　“老夫尚有一个要求，希望你可成全。”厉chūn波淡淡道：“厉雄图必须活下去！即使厉家所有血脉都断绝了，厉雄图也要活下去，这是老夫最后的心愿！”
　　莫天机肃容道：“这点前辈大可放心，我本就不想让他死的！”
　　厉chūn波淡淡传音：“厉雄图从来也不是九劫之一吧？这一切其实都是你的布局设计！”他是直接用肯定的口气说出了这句话。
　　莫天机淡淡道：“他不是！从来都不是！”
　　厉chūn波长长舒了一口气，声音复杂：“果然，上天果然不会眷顾同一家族两次。厉家只是一枚棋子，从头到尾都是棋子。不过，幸好厉雄图能活下去……即使不是嫡系血脉，始终也是姓厉的。”
　　事已至此，厉chūn波的声音中虽然有怨怼，但，却没有说莫天机什么。
　　已经没有任何必要去说！
　　现在已经到了这种局面，就算是出去澄清，有谁会信？就算相信，也已经再也不可能放过厉家。
　　数万条人命的血仇，岌岌可危的形势……唾手可得的利益！
　　莫天机的计划，从一开始，在厉雄图被带上上三天的那一刻，就已经成功了。
　　……
　　,您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百八十八章 既曾挥屠刀，怎免被鱼肉？【第三更！】
　　莫天机道：“我只能说，若是厉雄图能够一直活下去，他将比您的成就更高，或者要高很多也说不定。”
　　厉春波喟然叹息：“你能说到这就已经足够了。老夫一生武学心得，尽都在厉雄图身上，也算是老夫衣钵传人吧……无憾了。”
　　莫天机终于明白，为何厉雄图的修为怎么能够在这段时间里插上了翅膀一般突飞猛进，原来如此。道：“厉家之内的人……厉老打算怎么办？”
　　厉春波的眼神在大厅中扫了一圈，每个人都感觉老祖宗眼神如雷似电，洞彻心胸，所有人都禁不住低下头去，不敢直面。
　　厉春波深深叹息：“除了有限几人之外和老弱妇孺之外第七部  第七百八十八章  既曾挥屠刀，怎免被鱼肉？【第三更！】……老夫的厉家……已经尽都是死有余辜之辈！老夫当年的心血，尽被挥霍一空，并无半点得到传承。老夫创立家族的初衷，更早在几千年前就被全数背弃了！”
　　他的传音甚至已经有些颤抖了：“莫天机……等到你们重新规划世界秩序的时候……虽然杀戮无可避免，虽然人性本就贪婪，不知餍足……但我仍希望，你们能够将情义仁孝，放在优先考虑的行列，如此……”
　　莫天机心中一震，抬起头，看着厉春波。
　　厉春波与他四目相对，那看透了沧桑世情的双眸，此刻早已充满了疲倦和死寂。
　　“这个人世间，早已让老夫感到恶心厌恶。老夫不想再呆在这个世上，也不想去九重天阙。更不想见到任何当年故人……时至今朝，唯死战而已！”
　　莫天机不再说话。
　　厉春波不再传音。
　　……
　　“诸位，最残酷的战争即将开始，我本该跟大家说，祝大家武运昌隆，凯旋而归的，但如今。此刻，说那些虚头巴脑的话第七部  第七百八十八章  既曾挥屠刀，怎免被鱼肉？【第三更！】非但没有意义，也很不负责任。”莫天机收拾了一下心情。调整了一下语气，面向在场众人，异常坦率的说道：“为了子孙后代血脉的传承。我要严肃地跟诸位说最后一句实话：做好死亡的准备！”
　　下面聚集的众人，所有人尽都是神情凝重。
　　“厉前辈今日将如此重任相托，我莫天机也只有竭尽所能，鞠躬尽瘁。然而敌人势大，当前的要务已非是与敌争一时之胜败，而是为厉家保留种子，希图卷土重来之日，我们这些人，务必要抓住机会，掩护血脉后代逃出去。而掩护的手段，只的两字――牺牲！”
　　莫天机道：“我慎重的提醒诸位最后一次：每一家，只许两人！最好一人！还有，忠告一句，各自千万不要再耍什么心眼了……眼下是血脉大逃亡。用全族牺牲换来的些微生存机会……若是任何一个环节从咱们内部出现问题，那么……莫怪我没有提醒诸位，那么，唯一的结局只会举族灭绝！相信大家都明白此点，千万不要希图火中取粟，累人累己！”
　　下面静悄悄的。半晌没有半个人说话，所有人，都竭力的摒住了呼吸，一时间，足有千丈方圆的大厅，人头密密麻麻，却是声息皆无，落针可闻。
　　厉无波站在一边，厉绝、厉拔天则站在他的身边，父子三人此刻显然都若有所思，但究竟在想什么，就只有他们自己知道。
　　“现在，开始清点人数，划分战斗小组分配。请八品以上的至尊上前一步。”莫天机淡淡的说道。
　　厉春波率先一步踏上前，紧接着厉相思等几人同样往前一步。
　　“八位！”莫天机皱皱眉头：“应该是合共十一位才是，也就是说，在先前战斗中，已经有三位八品至尊先后牺牲……这八位之中，还有两位身负重伤，战力大损的；除去今天刚刚出现的厉老等四人，也就是说……先前的战斗，我们已经损折了一大半的战力！”
　　“敌人的可怕强大，可见一斑。”
　　“敌人的援兵四面八方而来，几近取之不尽用之不竭，但我们这里，里无后备、外无救兵，可说是死一个少一个。诸位，千万不要以为有厉老等人坐镇，情况就有多么的乐观！”
　　厉家众人脸色更加沉重。
　　“接下来，请七品至尊往前一步。”莫天机再次道。
　　又是十七个人往前踏了一步。
　　“六品至尊！”
　　二十五人。
　　“五品至尊！”
　　五品至尊站出来的，却只有十个人；在最近几波接战之中，五品至尊已经成了兵头将尾，反而是最容易殒命的存在。
　　“四品！”
　　四品至尊尚存二十八人，而且，其中九人身上带伤，厉雄图赫然在其中。
　　“三品至一品。”
　　这个命令下达出来，厉家人的脸色更加难看。
　　三个品级的至尊，加起来竟然只余九十六人而已！
　　“鼎盛时期，厉家共计有两百九十一位至尊层次强者。”厉相思一声长叹：“现在，连我们都算上，却只有一百七十四人了，其中还有不少身负伤痕，战力大减的。”
　　“至尊高手，乃是万年的积累，无数的岁月，无数的资源，堆积而成。如今，在一年之内……就损失了一百一十七位之多，其中，更有八十多人是丧命在四个月的攻防战之中，个中惨烈，可见一斑。”
　　厉春波叹了口气：“这已经是一种幸运，若是这四个月来没有莫天机的幕后筹谋，恐怕这一百七十四人，现在未必能剩下几人了。”
　　“剩下的圣级高手，但凡五品以上的，都站出来。”莫天机再次说道。
　　……
　　“圣级五品之下的站出来……君级高手站出来……君级之下的，所有的皇级、王级层次，都站出来，到外面去列队。”
　　莫天机当先走了出去。
　　厉春波似乎知道了莫天机将要做什么，与厉相思，厉无波还有几位家族的长老供奉随之跟了出去。
　　走到一半，莫天机停下脚步。
　　他没有回头，就这么目注前方问道：“我想知道，厉家最终败了，高手死光了，能打得也死光了，那么，剩下的一干妇孺老人，估计敌人会如何处置？”
　　厉春波的眼中剧烈的颤抖了一下，没有借口说话。旁边的厉相思叹了口气，道：“被斩尽杀绝的可能无限大！”
　　莫天机身子隐隐颤了一下：“现在这里的老弱病残妇孺幼儿，大抵有多少人？”
　　厉无波道：“大概有七十三万来人。”
　　这无疑是个相当庞大的数字，庞大到让众人都是一时无语。
　　这些人虽然也有一定武力，但相比较于现在外面的敌人来说，却是比婴儿还不如。面对强敌，除了引颈待戮，没有半点反抗的余地！
　　莫天机冷静的问道：“你们在侵略别的家族的时候，开疆扩土的时候，对于俘虏，或者战败者，特别是那些个妇孺老人，都是怎么处置的？千万不要告诉我，厉家没做过侵略其他家族的事情！又或者厉家从来不要俘虏什么的！”
　　这句话的深层含义很明确，你们曾经怎么做，现在别人就会用相同的手段来对付你们。
　　世间事，就是这样的报应不爽，不是不报，只是时候未到而已。
　　厉无波口中干涩，一时间竟是说不出话来。
　　也不止他一人，在场所有厉家之人尽都陷入沉默之中，满场寂静。不少人深深的低下头去。
　　厉春波大怒，狠狠一掌甩在厉无波脸上，低吼道：“到底会怎么做的？说啊！哑巴了！”
　　厉无波脸颊高高鼓起，嘴唇嗫嚅了两下，道：“男的全数赶尽杀绝，男孩统统杀掉，女孩……女的……那些老的，丑的，残的，也统统杀掉，稍有些姿色的……被……被……”
　　厉春波脸色惨白，身子竟然摇晃了两下，他已太多年不过问世事，虽然也知道家族可能糜烂得很严重，却做梦也想不到，竟然去到了这种地步！
　　厉春波一向以仁孝治家，情义传世，以正道伦理为纲常，一生问心无愧，自觉心中无限光明正大！然而自己的子孙居然一旦得势，却连敌对一方全无反抗能力的妇孺孩子也不放过。
　　老人恨恨的一咬牙，又是一掌，“啪”的一声将厉无波打出数丈之外，狠狠摔在柱子上，又弹回来，一脚踩住厉无波的胸膛，凶神恶煞的问道：“说下去，那些稍有些姿色的，又是怎样处置的？快说！”
　　老人心中何尝不清楚，但这个时候，他却要让厉无波亲口说出来。
　　“……淫辱！赏赐有功之臣做家奴，或者……转手，卖掉！”厉无波口中鲜血呼呼的喷出来，艰难的说道：“老祖宗，您莫要以为这事儿只有咱们做过，其实九大家族……无不如是！这，这就是当今的江湖……公道不在人心，是非在乎实力……”
　　厉春波惘然的抬起脚：“这就是如今的江湖风尚？”
　　他的目光看向谁，谁就是默默点头，然后将脸别过去。
　　身在江湖，这样的事见得太多，也做得太多。在场每个人的手上，没有几千几万条人命？而这些人命之中，又有多少无辜？
　　“公道不在人心，是非在乎实力，若是我们最终落败……我们的家人落进对方手中，也会遭到同样的待遇。”
　　厉春波怔然良久，苦涩道：“既曾挥屠刀，怎免被鱼肉？！”rq！！！

第七部 第七百八十九章 惨烈的安排【第四更！】
　　厉春波怔然良久，苦涩的道：“既曾挥屠刀，怎免被鱼肉？”
　　众人同时默然无语。
　　一位长老花白胡子哆嗦着，向着厉春波低声说道：“莫军师……莫军师只是提前想到了这一层而已。”
　　“毕竟各大家族的后人都有传承，大家都在担心，一旦羽翼丰满，成为后患……所以，现在基本上都是斩草除根。”
　　厉春波呆若木鸡的站着，突然嘿嘿惨笑。
　　“或者……这些与我们都是九大家族中人，或许会对妇孺网开一面也未可知……”另一人有些底气不足的说道。
　　厉春波冷漠的一笑，怒道：“幼稚！”
　　其他人也都是心中一叹。正因为同属九大家族第七部  第七百八十九章  惨烈的安排【第四更！】，所以他们才更明白，让厉家妇孺活下去的可怕！
　　所以他们才更不会放过。
　　“我是想问你们。若是万一真到了那个时候，这些人该怎么办？”莫天机问道。
　　所有人心中都是一震，在场所有人都是明白人，都明白莫天机为何会这么问，可是，谁也不想回答这个问题，因为，答案是――
　　厉春波猛地闭上眼睛，道：“死！”
　　“我厉家子孙，宁可死绝亡尽，也不可被敌人淫辱、玷污！自古艰难惟一死，但死又如何！”
　　厉春波这番话说的生硬得如同铁石，冷酷到了不含一丝感情的地步；随着这句斩钉截铁的话说出来，所有听到的人的脸色，都变得惨白。再不见一点血色的惨白！
　　心里明白是一回事，但心里始终盼望有个万一的转机，有一种近乎幼稚天真的奢望；此刻却被家族最高领导人如此**裸的说出来，就完全是两种不同的概念了。
　　……
　　君级之下的武者在这样的战斗中基本没有任何意义，几乎没有几个登上战第七部  第七百八十九章  惨烈的安排【第四更！】场。反而成了厉家各等级中保存最完整的一部分；足足十二万人之多！
　　真不愧是上三天最庞大的九大家族之一，这样的高手队伍，要是在中三天，绝对可以想怎么走就怎么走，号令天下，谁敢不从。
　　但在这里、在此刻，他们的位置却是尴尬到了让所有人都无地自容的微妙地步。
　　“君级之下的诸位，你们当前的任务就只有一个。就是保护一干妇孺。”莫天机站在高台上。看着面前黑压压的十多万人，大声说道：“下面的战斗不用你们参与，你们要做的，就是与所有的妇孺老人呆在一起，不要有任何的异动。最后告诉你们一句话，你们一定要记住、要执行的话！”
　　下面一点声音都没有。所有人的目光，在这一刻，都凝注到了莫天机的身上。
　　“若是当真有朝一日。厉家没有了。对方若是不屑于，或者不忍心杀你们和妇孺，那么。你们要无论如何委屈，也要坚强的活下去，就那么活下去。”
　　莫天机刚说到这里，厉春波突然上前一步，站在莫天机身前。低声说道：“儿郎们，我是厉春波，厉家创始人！现在，厉家处于生死存亡的危机关头，我要求你们做到一点，你们一定要记住，一定要做到！”
　　下面十二万人的目光同时是狂热的看向了他。
　　厉家始祖！
　　厉春波说了前面那段话，喉咙却噎住了，良久之后，才大声道：“莫天机的话，你们要记住！他们若是能不杀你们……那么，你们要努力活下去，从今以后，改掉姓名，安稳度日，不要再勉强自己为厉家复仇什么。但……”
　　他说到这里，声音再次的停顿，喉咙里似乎有一大口浓痰吐不出来一般，如同拉风箱一般的喘息了一会，突然厉烈的大吼起来：“但你们要记住一点：若是他们要杀你们，要杀妇孺，要淫辱她们……那么，你们一定要记住，你们首先要做的，不是抗敌杀敌，而是杀自己人！将自己族人之中，所有有姿色的女子，第一时间杀掉。将无力反抗的妇孺，一并杀死！”
　　“杀死！统统杀死！”
　　“厉家可以接受失败！可以接受灭亡的宿命，但厉家绝不接受侮辱！”
　　厉春波这席话，在整个厉氏家族久久回荡。
　　每一个人，包括这里的人，包括不在这里的人，所有人都听到了。在一阵静寂之后，突然数十万人一起大吼：“厉家可以接受失败！可以接受灭亡的宿命，但厉家绝不接受侮辱！”
　　“好！这才是我厉家的好儿郎！”厉春波大笑，眼中泪雨纷飞：“就是这样子，届时先杀自己的女人，然后再与敌人拼命……哪怕能拼下一根头发，也是胜利，也是有赚的！”
　　“是！”十二万人同时眼圈都红了，他们死死地控制着自己不让眼泪流出来，拼命一般的大吼一声。
　　“等一会，将所有妇孺全部集中起来！由你们负责看管！”
　　厉春波眼神如同利箭：“若是谁敢……有什么别的心思，那么……”他眼神寒光一闪，所有人尽都如坠冰窟，遍体生寒。
　　“请老祖宗放心！”
　　一股悲壮的气氛在场中蔓延，莫天机眼神深邃的看着眼前的场面，心中一阵抽搐。
　　若是……我能拯救这些无辜呢？我能么？怎么做才能？
　　……
　　十二万名君级之下武者渐次散去。
　　刻下站在莫天机眼前的，乃是至少君级以上，圣级五品之下的高手，共计八千四百人！依然是鸦雀无声。
　　“你们这次要完成任务，有些残酷。”莫天机说道：“你们在作战计划之中，但想必大家都明白，以你们的修为，想要对敌人造成有效的伤害，乃是何等艰难。”
　　这里的八千多人人人脸上都是愤怒还有不甘，心底却又明白事实就是这般，无可奈何。
　　眼看决战在即，但自己这些人却是高不高低不敌，难以派上用场，形成有效的战力。
　　“大家不用如此失落，你们还是拥有残敌、杀敌甚至歼敌的机会的，现在就由我来告诉你们一个伤害敌人的有效办法。”
　　莫天机闭了闭眼睛，道：“你们的任务，就是在战斗一开始的时候，直接往敌人的密集队伍里一冲，冲不进去就死了，那没办法，但只要冲进去，千万不要想着用手中刀剑、掌气拳风杀敌，你们只需要做一件事――立即鼓足全身修为自爆！”
　　莫天机此刻的声音冰冷到了极点，冷酷的说道：“再说白一点，你们就是化身为八千多人形炸药！尽最大可能的去为敌人造成伤害！因为你们修为较低，就只有这么一个办法能够有效的杀伤敌人。你们能给敌人造成的损失越大，保留的我方高端战力的机会也就越高，你们的孩子就越有可能保住性命，逃出去，活下去！换言之，你们是在使用你们的性命为你们的子嗣血脉搏一点生机，如此而已！”
　　“为了血脉传承！即使冷血……也要这么做了。”
　　“你们要明白一点，很重要的一点，之所以这么安排，并不是高端的至尊们贪生怕死……他们最终的结局与你们并无两样，都是要死的，只不过是时间早晚而已。但在死之前，却是要不惜一切代价，打通一条安全撤退的通道！”
　　“既然早晚都要死，那么，就要死出来最大的代价！你们之间做得其实并无分别！”
　　“解散之后，所有人立即各回各家，十天之内，与自己的亲人尽量团聚这最后几天吧！十天之后，便是最终的决战之时。”
　　莫天机闭了闭眼睛，道：“我不会强迫你们，十天之后，若是有人不愿意参加这个决死行动，大可以留在家里，不必要回到这里了。我以我大哥九劫剑主的名义作出担保，绝不会因此而对你们如何如之何！厉家若是因为你们不去死就作出伤害你们的事情，我会立即脱离厉家！”
　　“这是我对你们的承诺，生与死，由你们自己抉择！”莫天机冷静的挥手：“现在听号令：解散！回家！”
　　次级高手的八千多人“轰”的一声四散而去，抓紧最后的一点时光与家人共聚，再后就是永诀。
　　厉绝在一边有些着急的埋怨道：“莫兄…你的…这个承诺，有些不妥吧？若是到时候……这些人一个都不来，那怎……”
　　话没说完，就被厉春波一巴掌拍飞出去，痛心疾首的怒骂：“你个没出息的东西！不成器的玩意！卑鄙下流的垃圾！我厉春波怎么会有你们这样的后代子孙！”
　　“简直是连我老子的脸也都丢尽了！”厉春波仰天长叹。
　　傲邪云与芮不通厉雄图看着厉绝的眼神，只余无限鄙夷。这货，到了这种时候，居然还在动这方面的脑筋……
　　……
　　再后便是安排圣级五品之上所有高手，连同所有至尊在内，一共是一千九百六十人。
　　莫天机开始划分队伍。
　　“八品以上的至尊高手，每人单独率领一队；每一队之中，配有七品至尊两位，六品至尊三位；十位五品至尊分到五个队中。四品至尊，每一队三位；往下列数，所有人员按照平均数，自行分配。”
　　“所有余头，全部划入由厉春波老前辈率领的这一队之中。”
　　“如此，每一队按照满员两百四十人计算，乃是一千九百二十人，剩余的四十人，都归于厉春波前辈这一队。”
　　“届时，八队人马统一听从号令调配，大战略，就这么定局……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

我们的路没有停止！
　　今天有些感慨。
　　突然想起了刚进入起点的那个时候……
　　那时候，凌天传说，第一次感到了作者的幸福，就是有一大帮读者兄弟姐妹陪在身边。
　　不仅能够养家糊口，还能够与大家无所顾忌的笑闹，打成一团，交朋友，感受你们每一个的喜怒哀乐，
　　那时候在群里出现最多，一天不出现个十次八次，就感觉浑身不得劲。甚至，我尝试着，从每一个id名字，每一句话，来推测这个人现实中的性格……
　　有些人离去了，但更多的兄弟，却是一直陪着我走过来了。
　　见证了凌天的初露头角，见证了邪君的崛起，也见证了邪君的无奈，如今，我们一起见证傲世的冲刺！
　　那时候，只有几十个人，不超过两百人；到了邪君，我们的队伍壮大了；到了傲世，我们的队伍更加的庞大。
　　我们从弱小的时候一路前进，一路，就像滚雪球一般，越来越是声势浩荡。
　　我们从未止步！
　　我们走到了今天。
　　五百万字还能继续坚决冲刺榜首的书，并不多，而我们，就是其中之一。
　　傲世的大幕，在逐渐拉开！
　　我们还要继续冲刺！我们的路，没有停止！
　　纵然失败过无数次，但我们，永远没有放弃过。
　　带着凌天的尖锐凌厉，带着邪君的肆意潇洒，带着傲世的冲霄傲气！
　　我们，往上冲吧！
　　求月票！
　　为了傲世！为了我们！为了我们的目标！
　　我们是一群做梦的人，梦想就在前方，我们不断的奔跑。
　　兄弟姐妹们，冲吧！
　　求票！！
　　求票！！！
　　。
　　。
　　。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百九十章 战书！
　　莫天机说道：“战斗一开始，只有四队上前，另外四队，作为预备队为后援。至于厉春波前辈独立一队，则是最后的预备队，也是最要紧、最关键的一支战力，还请前辈，要做到心中有数。”
　　厉春波颔首：“你一说老夫就已经全明白，放心就是。”
　　莫天机点点头，道：“既然如此，决战便由此定论。”
　　他负手踱了两步，道：“我有一封信，谁可去为我送给第五轻柔？”
　　“送给第五轻柔？对方的军师？”
　　“是。”
　　厉相思踏前一步：“老夫亲自走一遭如何？”
　　“不可以！”莫天机说道：“你的位置太过重要，若是您亲自去，无论第五轻第七部  第七百九十章  战书！柔如何不情愿，也势必要留下你的……送这封信的人，修为不能太高，却也不能太低。至尊五六品为最合适，如此全身而退的机会才最大。”
　　“厉通天，就由你走这一趟吧。”厉春波直接点将。
　　“是！重孙遵命！”厉通天踏前一步，神情肃穆，从莫天机手中接过信，就直接飞纵出去，一阵风一般消失在风雪漫天中。
　　“我能问一句，军师信中写的是到底什么吗？”厉相思有些好奇问道。
　　“也没什么，就是一句‘十日之后，清晨决战！君可敢？！’，如此而已”莫天机轻声一笑：“就是这句话。”
　　“十日后决战？”
　　“不错。”
　　“十日？未免有些太急了，若是约战一月的话……”厉相思轻轻吸气。
　　“十天已经是极限了。绝不可能更多，对方的所有增援已经全部到齐。”莫天机淡淡道：“相信对方已经做好了全面决战的准备。我们这封信若是不及早递过去，或者明天最迟后天，对方就要发动全面进攻了。那样更糟，而且措手不及。”第七部  第七百九十章  战书！
　　厉相思道：“军师此言有理，只是情况已经恶劣如斯，你又为何有把握。对方就一定会接受这个战约呢？若换做我，我是一定不会接受的。”
　　莫天机轻轻一笑：“因为你不是第五轻柔，而他若是不接受。也就不是第五轻柔了。”
　　他淡淡的说道：“这十天，乃是我为十二万兄弟，七十万妇孺老幼。特意争取的十天时间！最后的十天光阴。”
　　“其实决战，即使是现在就开始也无所谓。不过……既然到了这个时候，在人生的最后时刻……总要再享受一下美好光景才能少些须缺憾。”
　　“谁无父母？谁无子女？谁无伴侣……”莫天机怅然道：“你们厉家做的孽，如今，即将因果循环……虽然说是报应不爽，但……其中又有多少无辜？”
　　“以我们现在的力量，就算是死一千次也是保不住的！”
　　在场众人尽都有些黯然。
　　厉春波更是重重叹息。
　　……
　　联军大营。
　　第五轻柔正在与萧家始祖萧晨雨相对而坐，带着一份由衷的恭谨和小心，应付着这位萧家的第一代老祖宗。
　　“凌家还未到吗？”萧晨雨沉着脸。
　　“还没有。想必是有了什么意外变故而延误了。”
　　“绝不可能延误！凌暮阳绝对不会允许……他们既然到现在还没有来到，那就一定是出了意外。死绝了……”萧晨雨淡淡道：“不必等了。注定是等不来的。除非是下一批。”
　　第五轻柔眼皮一跳，这一点，倒是跟自己想的一样。
　　“执法者方面也没来人？”萧晨雨道。
　　“没有，同样音信全无。”
　　这次萧晨雨没有即刻开口说话了，沉默良久。才道：“我想执法者那边才可能是真正的意外延误……”
　　转头道：“现在决战，可有把握？”
　　第五轻柔想了想，肯定的点点头：“基本上不会有太大问题。不过，若是求稳妥，求万全之备，还是等一等执法者比较好。”
　　“现在实力已经足够了！”萧晨雨淡淡说道。
　　“那便决战！一战功成！”第五轻柔听出来萧晨雨口气之中的凌迫之意。却也并无意外，立即答应了。
　　“禀报总指挥，萧老前辈，厉家方面派人送来一封信。言明乃是对方军师神盘鬼算莫天机送给第五轻柔总指挥的。”外面有人禀报。
　　“呈进来。”萧晨雨眉头一皱。
　　“是。”
　　信已到手。
　　第五轻柔就直接打开，看了一眼，竟不自禁地笑了起来。
　　“什么内容？”萧晨雨问道。
　　第五轻柔微笑着，念了出来：“十日之后，与君决战；天机轻柔，一算生死胜负。敢问萧晨雨前辈，可否给他兄弟十天休整时间？”
　　这封信，并不象是莫天机与厉相思说的那样简单，真实内容却是同时写给了两个人。第五轻柔，萧晨雨。
　　“既然是兄弟之请，如何拒绝，我给他十天光阴又如何！”萧晨雨眼神一阵触动，轻轻叹了口气。莫天机心中那句‘可否给他兄弟十天休整时间？’这一句话，直接触动了他心中最柔软的所在。
　　想起当日的最后一醉，最后的见证不存，兄弟凄怆离去时那伤心绝望心灰意冷的大笑，似乎又再次在耳边回荡。
　　所以萧晨雨直接作出了决定。
　　不要说十天，你就算是要二十天我都给！
　　第五轻柔点点头：“我没有意见。正好在这十天里，等待执法者援兵。我立即给莫天机回信，烦请信使带回……决定命运的决战即将开始了。”楚阳站在风雪山崖，似乎有些神思不属的说道。
　　另一边，墨泪儿正在给董无伤揉搓背上的一大块淤青，活血散淤。董无伤咬着牙，黑脸上满布着扭曲的痛苦。
　　说来这货也是真闲得发慌，这几天下来没有战斗手痒心痒，跟大烟病患过不到烟瘾也差不多，你说你手痒心痒想要过过瘾找人练练，这没问题，有多少人可以供他磨练的，楚阳墨泪儿莫轻舞都可以让丫过过瘾。
　　但董无伤却说跟你们战斗没意思，还不够憋气的。于是这货直接找上最强的，居然去跟舞绝城切磋去了……
　　而舞绝城那会正是无限郁闷抑郁之时，见某货好死不死的上来找虐，现成的出气筒送到手边，自然不会客气，三拳两脚之下就将这货踢成了雪球，心情大爽之余，然后在这货厚实的背部轻轻地拍了一巴掌。
　　就是这轻轻一巴掌，董无伤愣是起不来了，迄今为止已经趴在众人脚前三个时辰了，看他的状态，手和心应该都不痒痒了，全转移到后背上了，舞绝城的一巴掌是那么好挨的吗……
　　就算法尊挨了舞绝城一掌还要休养三个月……更不要说现在在舞绝城面前蝼蚁一般的董无伤了。
　　墨泪儿一边无语至极的大力搓揉着，一边道：“双方已经有四天全没动作了。看样子双方已经达成了某种默契，应该是要开始玩大的了。”
　　楚阳淡淡点头：“这个结果并不意外，我甚至可以肯定，这个变化就是由天机主导的。”
　　莫轻舞不解，道：“为什么就一定是我二哥主导？第五轻柔不行吗？”
　　“不是说第五轻柔没有这份智慧，而是因为第五轻柔一方现在处于绝对强势的状况，若是由其主导，这一刻双方肯定已是战火纷飞了，甚至可能已经分出胜负了也说不定。”楚阳微笑：“绝对不可能这么安静、平和，这应该是最终大战之前的最后一点祥和吧。”
　　莫轻舞哦了一声，道：“楚阳，咱们这边要怎么做呢？之前的那几场战斗，咱们这边可是都没人参与。”
　　“谁说没人参与？”地上的董无伤哼哼着：“小丫头可乱说话，你们是没参加，我可是一场都没落的。场场打到落幕！”
　　墨泪儿又气又急，怒道：“你还好意思说，那一次不是只余下半条命才回来？遇到你们这种听说了战斗就会如同吃蜜一般的狂人，真是没话好说。”说话间，玉掌揉搓的力度又大了几分，恨恨道：“就是天生欠揍的料子！”
　　董无伤疼得直咧嘴，却始终没有呼痛，自己的女人心疼自己，再疼也是要忍住的。
　　“好不容易两边都没战事，也不说歇歇，居然死不要脸的去找舞前辈切磋，真不知道自己吃几碗干饭了……”一提这话墨泪儿的气不打一处来：“人家舞前辈可是天下巅峰，这次是手下留情再留情了，要是真来气了，一巴掌就能让你连死都不知道怎么死的！”
　　不料一说起这个，董无伤竟是精神振奋。对楚阳说道：“老大，你是不知道啊，就这一次与舞前辈作战，我又领悟了一些刀意至理，你还记得你在下三天的时候说的那句话么？就是刀气拐弯那个……”
　　楚阳眉头一展：“哦？难道你领悟出来了？”（关于刀气拐弯见第四部分……现在还不能说领悟出来的，就是有了些眉目而已。”董无伤虽然躺在地上不能动，却是眉飞色舞：“等我一能站起来，就再去找舞前辈切磋切磋，相信……”
　　一听说这货居然还要去找舞绝城‘切磋’，墨泪儿顿时无语，一口气直冲脑门，干脆运起真力，狠狠揉了两下，道：“去吧，去吧，打死你算了……都被打得半身不遂了，居然还……还要去……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第七百九十一章 一定要战！
　　董无伤背部淤青的位置正是被舞绝城特意的揍了一下，目的正是让他安静几天，别有事没事化身苍蝇烦人。这个地方被舞绝城打了一下之后，疼痛触感被刻意加强了十五倍！
　　那一掌引发的伤痛，就算是董无伤这样的铁汉子，也是难以承受的。
　　刚才揉搓，旨在散淤活血，就算用力也有限度，董无伤勉强顶了过来，但此刻墨泪儿一气之下用出两分真力，虽然只是两分力道，也已非同小可，董无伤痛得张大了嘴，生生叫不出声来，就像一条濒临渴死的鲶鱼，一个劲的翻白眼，仿佛要步入死关也似。
　　“呼糊糊……轻点……我滴个亲娘……你要弄死我啊……”第七部  第七百九十一章  一定要战！董无伤良久才回过一口气，疼出来一身大汗。
　　“哼！你活该！”墨泪儿翻着白眼，毫不同情，她早知董无伤的伤处危害，那一下揉搓虽令其痛得厉害，却并不会真有后患，否则再生气，也不会用出真力。
　　“女人啊女人啊……”董无伤仰天长叹。
　　良久良久，董无伤终于喘过来一口气，开口说事：“在上几次战斗中，我看到了厉雄图，每次都有看到他！”
　　他深深地吸了一口气，道：“我能清晰地感觉到了宿敌在迫近，不断的迫近！速度很快！我不希望被夙敌赶上，被超越！”
　　“厉雄图？竟然是他？难道他也已达到至尊之境”墨泪儿眉头一皱，顿时关心起来。她自然知道董无伤这一辈子最大的对手，唯一认可的对手，便是厉雄图。
　　董无伤身为九劫之一，之前已将厉雄图甩在了身后太远太远，墨泪儿对此已经不如何放在心上；没想到在这里，却又听董无伤说见到了。而且，以董无伤话中意思判断，厉雄图的进境好像还不慢的样子，至少第七部  第七百九十一章  一定要战！已经可以威胁到如今的董无伤。
　　“岂止是至尊之境，厉雄图现如今已经是至尊四品巅峰，而且，身上那种凛然狂热的战意，越来越是浓烈。绝对不逊色于我！”董无伤浓眉跳动：“我身为九劫之一。在老大刻意的辅助下，才达到至尊六品巅峰，厉雄图并非九劫，进境居然也能如此恐怖，平心而论，我……”
　　墨泪儿沉默不语。
　　她自然是明白董无伤的意思。
　　从原本在中三天的王座层次修为。一路提升到现在的至尊六品，前后不过短短几年而已；即使有楚阳无数的灵丹妙药相助，但董无伤等人能提升上来仍然可算是惊天奇迹！
　　然而厉雄图并没有如九劫这样的条件的。却能以同样的速度大幅度提升，这说明了什么？
　　墨泪儿不由得也是心中忧虑。
　　“这一节倒也不必过于忧虑。”楚阳微笑：“你固然有你的机遇，厉雄图却也会有他的遭遇。就比如说，两株天材地宝，你得到了一株万年灵芝在北疆；而厉雄图为何就不能在别的地方获得八千年参王？”
　　楚阳悠然道：“一些注定不会很平凡的人，自然会各自遇到自己人生之中的一些奇遇，一些……上天的眷顾。这不足为奇！厉雄图坚忍果决。脾气耿直，乃是天生的英雄好汉。能有这样的机遇，不足为怪。”
　　董无伤道：“是，这个我明白，我考虑的其实也不是这个，我固然渴望与厉雄图全力一战，但我绝不会停下来等他。”
　　“那当然，你若等他，你就输了。”楚阳微笑。
　　“这次的决战，咱们插手不？”莫轻舞在一边问道。
　　“莫天机那边始终没有传出消息，由此可以看得出来，他不想让我们插手。”楚阳说道：“说实话，这一战我们若是贸然参与，风险实在太大；身死的可能性将超越之前的任何一次冒险。所以，莫天机并不敢自己做出决定。”
　　“至于兄弟们到底参战与否，他其实是在等我的选择。”
　　楚阳皱起眉头，从山顶上看下去。
　　“那你的选择又是什么？”身后，传来舞绝城凝重浑厚的声音。
　　“我的选择是……”楚阳嘿嘿一笑，目光在董无伤墨泪儿莫轻舞等人的脸上滑过，紧紧地攥起拳头举在胸前：“纵然危险，纵然九死一生，但我们……一、定、要、参、与！”
　　最后五个字，一字一顿！
　　随着这句话出来，在后面的舞绝城明显能感觉到，一股几乎要凝成实质的、毫无畏惧怯懦的战意，从面前两男两女四个人身上汹涌的爆发出来。
　　舞绝城的眸子中流露出由衷的赞赏之色，道：“你可知道，这一次若当真是决战，各大家族以及执法者方面联军参战至尊，将超过两千人！而其中，七品以上至尊，不会少于两百，八品以上至尊，最低一百位！甚至九品至尊，也不会少于二十人！”“你们目前实力最强的也不过只得六品至尊巅峰而已……可以说，一旦投入战争，殒命的可能性……实在太大！最保守的估计也要超过九成。”
　　舞绝城眼中闪光，道：“你们是九劫，九劫剑主，若是死在这里，未免……”
　　楚阳和悦的微笑：“生死由命，若是我们注定要死，那么，就算在家练功，也会走火入魔。天空中陨石落下，也能砸在头上砸个脑浆迸裂。不管怎么个死法，结果就只是一个，惟死而已。既然如此，为何还要怕？”
　　董无伤哈哈狂笑，豪迈雄壮，大笑道：“说得不错！老大说的正说到了我心里！人死鸟朝天，不死万万年！那里还管得那么多？”
　　这句带有强烈的流氓性质的话；此刻从董无伤的口中说出来，竟是充满了豪迈，雄浑的意味，让人丝毫感觉不到其中的不雅。
　　楚阳微笑道：“说到底，每一次的就死一生的经历，实际上都是一次神魂信念的提升，而意念强大了，修为也会随之强大。就连普通人，也是说‘富贵险中求’；而武道修炼者，更需要在生死之间打滚，没有崩溃的，就是超脱者。”
　　舞绝城眼中露出笑意，道：“说得好。做人便当如是；不管什么事情，只要去做便是了。生死胜败，哪里管得那么许多？”
　　董无伤道：“老大，咱们这边既然已经决定参战，那么，是不是要通知一下顾二哥那边？”
　　楚阳莞尔一笑，道：“顾独行的好战之心，从来也不在你之下，更何况那里还有两个刚刚脱胎换骨的怪胎在，相信就算咱们不出手，他们也是不会放过这次实战机会的。”
　　他眯着眼睛，笑道：“对了，这几天我们都没参与到战斗中去，没什么发言权，可是无伤你可是每次都去了，可曾看到那四个家伙落下过一场？”
　　“还真是一场都没有。”董无伤笑了起来：“基本每一场都能听到嗷呜嗷呜狗大姨的叫声……”
　　一想到那两个活宝，连墨泪儿也忍不住笑了起来。
　　便在这时，突然听见莫轻舞很有些惊讶的说道：“舞前辈，你……你怎么变了样了？”
　　楚阳转头看去，只见莫轻舞满脸惊异的盯着舞绝城看，似乎是惊讶得说不出话了。
　　楚阳与董无伤两个大男人不禁一起迷惘摇头，有变样吗？！
　　不过在莫轻舞这么说过之后，两人也隐隐感觉舞绝城的样子确实有些变化，但究竟是哪里变了，却是说不出个所以然来。
　　在观察别人外貌衣着这一点上，男人比女人，就是天生的迟钝。
　　墨泪儿转头一看，也是惊讶万分的叫了起来：“舞前辈，你怎地年轻了这么许多，还有，您的头发居然又变黑了，是吃了什么驻颜长春的天材地宝吗……”
　　楚阳和董无伤同时面面相觑，为彼此的迟钝感到汗颜，这么明显的变化自己居然没察觉。
　　竟然要人提醒才看得出来，舞绝城的确是有返老还童的迹象，而且变化相当显著，之前那班白的头发，从头发根处居然又开始变做黑色，就形象来说，起码年轻了二十岁。
　　舞绝城笑了笑，道：“那里用吃什么天财地宝，我不过是化修为为生机，将自己的面貌改变一下，尽量的接近一下年轻时候的样子。”
　　“舞前辈真厉害……这也行。”莫轻舞和墨泪儿都是一脸的羡慕。
　　两人都是女子，焉能不知道舞绝城这种手法的可贵之处？这几乎就等于是永葆青春啊……
　　青春永驻这种事情，无论对于任何女人，都具有强大到了极点的吸引力，几近无可抗御！
　　若以生命、容貌这两者优先选择，大部分的女性都会选择后者，没有了美貌，就算有漫长的生命又有什么用？！却从来不会想，即使再漂亮，没有了性命就等于没有了未来。
　　“那个法子我还在摸索阶段……”舞绝城微笑道：“等我摸索出一整套行之有效方法的时候，一定传授给你们。”、
　　莫轻舞和墨泪儿同时欢呼一声：“太好了！”
　　楚阳很有些迟疑问道：“不知道舞前辈这么做的意思是……”在楚阳心中，舞绝城从来也不是在乎自己外貌的人，他既然这么做，定有深意。
　　……rq！！！

第七部 第七百九十二章 你与他不同【第一更！】
　　旁边的董无伤也是一脸的不解，是啊，长得啥样子，年青年老的，这对于咱们男人来说，需要这么在乎吗？又不是女人，死爱漂亮……
　　只要胯下那一坨还在……再怎么说也还是男人不是……男人又不参加什么选美……
　　舞绝城温暖的笑了笑，带着一种发自心底的希望眼神，缓缓的道：“若是有一天见到了他们，我怕他们认不出我……”
　　他吸了口气：“他们经过了那么多年，肯定变化不少……我真的不敢保证，还能一眼就认出他们，还有，他们现在的修为肯定都比我高，我未必能发现他们……既然没把握认得他们，只好让他们发现我了。”
　　“若是因第七部  第七百九十二章  你与他不同【第一更！】为彼此当面不相识……而最终错过……”舞绝城苦涩一笑：“我怕我真的会崩溃。”
　　楚阳董无伤只觉得心头一阵莫名沉重，却是一股有些温暖的堵塞感觉。
　　原来如此，原来竟是如此。
　　我怕他们认不出我……舞绝城竟从现在就开始准备，就为了许久之后的兄弟相见做准备……
　　可见他对再次的相会有多么的看重，多么的在乎！
　　或者，这已是他生命中最后一点寄托吧！
　　若连这最后一点寄托都丧失，就如他自己说的，真的会崩溃。
　　楚阳心头酸涩，更有几分感同身受的感觉，认真道：“你们一定能再见的，对于这点，我坚信不疑！”
　　舞绝城目光悠然，遥看天际，似乎他的目光能够穿透了漫天飞雪层层云雾。慎重的说道：“是的，我们一定会再见的！对于这点。我确信不疑！”
　　“这几天里，记得要抓紧时间休息，静养，养精蓄锐，要保证自己修为体力都处于最巅峰的状态，如此投入战阵之中才能有最高的生存把握第七部  第七百九十二章  你与他不同【第一更！】！若你他朝当真与你的兄弟见面，希图长久相处，没有过硬的战阵经验，在他们那边。没准会造成见面就是永诀的惨淡结果，你明白么？”楚阳沉沉的说道。
　　“我明白，我会让自己好好活下去的！”舞绝城道，他冷笑一声。道：“我舞绝城。向来都不会成为兄弟的累赘！”
　　……
　　过了好久，舞绝城开口问道：“楚阳，我想跟说你一件事情。这件事，在我心中思量好久。却不知道到底该不该去做。最后还是先征求一下你的意见吧。”
　　楚阳道：“哦？到底是什么事情能够让舞前辈你也如此踌躇，是与我有关的事情吗？”
　　舞绝城皱着眉头道：“说有关也有关吧？其实我这两天一直在想，我要不要去找法尊，第五惆怅。”
　　楚阳吃了一惊：“啊？你找他做什么？刺杀他？他可不是好对付的人啊！”
　　舞绝城道：“怎么会呢，你也知道。法尊也曾经是当年的九劫之一。最重要的是，他也曾承受了与我们兄弟同样的误会。我虽然对其没有任何好感。甚至更有偷袭暗算利用的大仇，但本着曾经同为九劫，老夫感觉……通知他一下，让他放下心中的疙瘩，也算是九劫之间的道义。若是他能醒悟回头，我与他之间的些许恩怨又算什么？”
　　他笑了笑，道：“更重要的，若是他与他的兄弟们之间的感情至今未变，那么，只要心结解开，你也能够凭空少了最大阻力……可以以最微小的代价，统一九重天，最起码的，西北战局的整个局势，瞬时改观！”
　　楚阳沉默了一会，沉声道：“不可。”
　　舞绝城奇道：“不可？”在舞绝城想来，此举对大局而言，有百利而无一害，楚阳或者会犹豫、或者会踌躇，评估此举的可行性，却怎么也没想到楚阳会断然拒绝，为什么呢？！
　　“是的。绝对不可以。”楚阳吸了一口凉气，道：“你幸亏没有去，幸亏来询问我意见，你若是当真的去了，以第五惆怅的莫测心机、种种手段，你或许就真一去不回不！丧命在他手上的可能性，是百分之一万！”
　　舞绝城冷笑一声，道：“我呸，就凭他？他要真敢跟老子炸刺，老子弄他个死去活来。”
　　楚阳淡淡一笑，道：“自身修为并非是实力的全部，我打个比方，若然你去了，对他说了始末，法尊大受震动，痛哭流涕，痛悔前非，甚至有当场自绝的举动，你会怎么做……”
　　“然后他很感激你，感激你告知他真相，甚至跪拜你，此刻的你心中会有什么感觉？”
　　“再然后，他与你把臂共忆，诉说曾为九劫之时往昔，你会否与其一叙……”
　　“你说这话什么意思？他当然会大受震动，有自绝的举动也不出奇啊，至于事后对老夫感激，也在情理之中，我告之他此生最大憾事的真相，跪我拜我，老夫受得起啊，还有回忆往昔，正是老夫唯一缅怀之事……”
　　“若是如此，你至少已经死了三次，第一次，他自绝你阻止，在你出力落空，他蓄势已满的瞬间，你陨落了，第二次，他跪你拜你，你受他大礼，心再无备，扶他起身的一瞬，你仍要陨落，第三次，你们同忆往昔九劫之情，正是你心神最大触动之事，只要出手，你还是要陨落的！”
　　“千万不要怀疑我的说法，法尊…第五惆怅绝对会这么做的。”楚阳庆幸的道：“幸亏你没去！幸亏你来找我商量，否则以你的脾气，真的回不来……”
　　舞绝城想了想，不由得也是出了一身冷汗，经历四万年岁月的老人心志远超常人百倍，瞬间已经理清前后因果，以及事态可能的变化。
　　若是法尊真的做出来这等先悔悟，自绝，再感谢，跪拜，然后缅怀往昔的举动，以自己的脾气，还真的会被他引起共鸣，惆怅无比，没准死三次都是少的。
　　若是那时候，自己基本等于是全无戒心的，法尊发动任何一次偷袭的话，自己活命的机会，果然都是无限接近于零！
　　“第五惆怅，法尊…他…真的会这么做？他，毕竟也曾是九劫之一啊。毕竟也与自己的兄弟感情深厚，毕竟也曾经遭遇那样的心胆碎裂，那样的刻骨铭心的误会啊，他真的会……”
　　舞绝城心伤的说道：“终生憾事、误会得以解开，不应该高兴开怀么？我能做到，为何同属九劫的他，却不能做到？为什么？”
　　“他与你不同！完全不同，完完全全的两种概念。”楚阳道：“第一，你是因为自身机缘而被救出来的；而他，却是利用了其他兄弟们的神魂，强行留下来的。若是从结果上说，他才是真正牺牲了兄弟，成全了他自己的那个人！”
　　“他能存活下来并且能够出来，主因就是燃烧了兄弟们的神魂保护他自己，设计众兄弟救下他一人。在这一点上来说，他当初的做法就已经背叛了他的所有兄弟！”
　　“第二，他现在身上隐伏着天魔气息。从本质上来说已经与你们不是一路人，或者说他根本已经不是人了。”
　　“第三，他万年来主掌九重天……”楚阳深沉道：“权力会让人心发生变化的。现在的法尊，按他的行事风格来看……心理已经足够阴暗，阴暗到令人发指的地步。”
　　“现在，就算他的兄弟们还接受他，但他却已经不敢，也没脸再进入那个群体了。”楚阳一口气说完，道：“所以，你不要去，千万不要抱幻想，千千万万！”
　　楚阳是真的庆幸。舞绝城这位四万年前的贵公子到现在依然脾性不改，真以为自己这么在乎别人就跟自己一样在乎了？
　　别的不说，法尊……都已经接二连三的做出来那么一系列的事情，他又怎么会与舞绝城一样？
　　楚阳这么一解说，舞绝城自己也是出了一身的冷汗，抹了把汗水，道：“真悬……之前我还真想过不告而别去通知一下法尊……现在看来，却是几乎就将自己不声不响的送进死地……”
　　楚阳一阵无语，这老货当年要不是九劫之一，怎么能活下来？如果不是晨风至尊的后人，怎么能下来，如果他没遇到自己，他怎么能活下来……
　　不能不说，舞绝城能活到现在，实在太侥幸了！
　　就只是活下来这个事实，都已经逆天了……另一边，楚乐儿在那个秘密的地方等侯师父舞绝城的到来，可是一等也不来，再等还不来，左等右等就是不来，乐儿即使心志更胜成人，毕竟只得十几岁的年纪，还是个半大孩子，心中渐渐着急，惟恐师傅有个意外什么的。
　　逐渐地坐立不安起来。
　　毕竟舞绝城临走之前可是说过，此一去，一番大战！
　　“乐儿不用如此担心舞前辈的安全，以舞前辈的修为而论，在这九重天范围内已无对手，绝对不会出什么意外的。或者可能是因为什么事情耽搁了时间，再有片刻也就该来了。”万人杰看出楚乐儿心底的焦躁，不由安慰道。
　　楚乐儿皱着眉头道：“我也知道师傅的修为高超，不至出意外，但我却怕……”
　　止不住的忧心重重。rs！！！

第七部 第七百九十三章 一线希望【第二更！】
　　成独影道：“若说当真有能够将舞前辈绊住的事情，在这个西北，也就只有两家大战而已……”
　　万人杰道：“不错……或者我们可以到厉家，又或是直接去战场，定然可以打听到舞前辈的下落。”
　　包不还道：“乐儿，大师兄和二师兄说的对啊。”
　　楚乐儿皱了一会眉斟酌了片刻，终于跺跺脚说道：“咱们立即去厉家那边，打听我师父的下落。”
　　“去厉家？”三人对乐儿的这个决定都吓了一跳。
　　“听说莫天机在哪里坐镇，充当军师与第五轻柔对抗，还有傲邪云等人，也都是我大哥的兄弟。说不定我大哥也在那里，我们过去不会有事，也更容易打第七部  第七百九十三章  一线希望听到师傅的下落……”楚乐儿有些心烦意乱：“如今师父下落不明，我实在是在这里等不下去了。”
　　“既然如此，事不宜迟，我们现在就走。”
　　“走！”
　　四个人走出藏身的雪谷，在风雪中辨明方向，疾驰而去。
　　……
　　莫天机此刻正在房中与傲邪云芮不通商量。
　　“厉家上下在外边做了许多伤天害理的事情，自然是死有余辜。不过，厉家的妇孺老幼怎么办？他们其中或者也有过错，但大多数还是无辜的。”
　　莫天机皱着眉头，对这些的处置方案确实是有些发愁的，真要让她们就此等死，实在有些说不过去……
　　傲邪云道：“那有什么办法。厉家上下曾经无数次屠戮别人的妇孺。今日轮到他们的妇孺就想起无辜了？难道还不允许别人以牙还牙？这本是天理循环，报应不爽的事情，有什么可纠结的？”
　　莫天机虽也明白此理，却还有些耿耿于怀，道：“道理我自然明白，可是这一次，始终是我把整个厉家设局拖进来的。第七部  第七百九十三章  一线希望若是没有我的计划，厉家或者不会这么早就覆灭。”
　　“相信将来他们若是覆灭在我们手中，妇孺是必然能保住性命的。至少不至于有被凌迫淫辱的事情发生，可是现在的结果却是注定悲惨。”莫天机叹息一声说道：“所以究根到底，这件事。是我造成的。悲剧将成，我心难安。”
　　傲邪云与芮不通相对无言。
　　莫天机这么说，自然也有他的道理。
　　但，到了九劫统一天下的时刻，厉家重要人物还是免不了死的死，灭的灭，留下的族人，仍然还是要吃苦的，毕竟这世上善人并不多。
　　最重要的，九大家族屹立万年。这万年之中，犯下的罪恶，结下的仇恨，可谓是如山高似海深；一旦家族被摧毁，必然会有无数人落井下石。也非只是厉家一家如此。
　　所以自九劫剑重现之后，厉家这些人的命运其实就已经注定，这个结局不过是早一刻晚一刻的事情罢了。
　　九劫剑主、九劫自己可以不肆虐、苛怠九大世家的妇孺，却不能阻止其他人的报仇：别人被灭了族，难道这仇不该报？
　　就以当日楚阳灭孙氏等五家，无数百姓生裂那五家公子的情形。换到走到末路的九大世家，也不外就是一小一大的状况而已
　　莫天机叹了口气：“我何尝不明白这一切，只是我心中，始终有些不安。我从来也不是一个善良、没有原则的人，甚至制定这条计策之初，本就抱着让厉家亡族灭种的初衷，但……事到临头，我仍是忍不住犹豫。”
　　“若是我不在这里主持大局，那么……我或者不会有这样的心理负担。但偏偏我本人就在这里，要亲眼看到自己制造的无边杀孽，殃及许多无辜！”
　　傲邪云提议道：“要不然，你就再布置一座中三天那样的弥天大阵……将他们保护起来？”
　　莫天机苦笑：“我早考虑过这种手段，可是一来，这里的群山地势并不符合那大阵的基本地形要求，二来，这里是西北，积雪数千丈，而那种大阵，接触不到地面，吸收不到地气，是不可能形成阵势，三来，上一次布置我们自己的大阵，已经将所有的积累全部消耗一空，再部实在是有心无力。”
　　“现在，正可谓是巧妇难为无米之炊了……”
　　莫天机深深叹息：“若是可以，我岂会坐在这里干叹气，而不付诸行动？”
　　可是对于这个问题，傲邪云与芮不通都是束手无策，这本就不是他们擅长的领域，你让他们上阵杀敌，这个容易，就算是要他们谋算点什么事，设计个什么人，也能勉强。
　　但现在涉及到阵法，材料，却是直接一窍不通
　　。让他们想办法，还真不如直接给他们几刀来得痛快。
　　再说了，两人也根本不像莫天机那样在乎，心中总是在想：你们厉家当初曾经屠灭了许多人、无数个家，如今你们被屠灭自然也是应该，是理所当然的，天理循环呢。
　　根本就不存在忍心不忍心的，如果这种事都要不忍心，那你还不得永远不忍心下去，因为连不算朋友的利益者你都要不忍心，其他人你怎么对待？！
　　两人都感觉以前杀伐果决的莫天机现在有些迂腐……
　　莫天机叹了口气，道：“还是那句话，此事始终是因我而起，如果我不做点什么，始终是问心有愧，邪云，等下我写个清单，你去交给厉春波前辈。若是上面的东西他能够现在凑出来大部分，又或者在十天之内全部拿出来……我或许还能为厉家保全妇孺。”
　　“一定要说清楚，若是只能搞到一半，我有把握保住一干妇孺一成之数，若是能够全部凑齐，那么，我则承诺保住所有妇孺不受战争波及！记住须得全部凑齐，才可以。”
　　说着，立即到桌前，奋笔疾书。
　　心中却是不断叹息，在如今这样的情况下，说能全部凑齐，根本就是痴心妄想，甚至说能搞到一半，也已经是难如登天啊。就看厉家万年的底蕴积累吧……
　　傲邪云接过一张墨迹未干的纸张，匆匆而去。
　　……
　　“你说什么？莫军师他……”厉春波两手有些颤抖，脸都红了：“他说，只要能将单子上所列的东西准备齐全，就能保全厉家全部妇孺？”
　　“莫天机是这么说的。”傲邪云道：“他会利用单子上的东西布阵，只要东西能凑齐，他就能够保证承诺。”
　　“布阵！原来是布阵！”厉春波震撼了一下，作为一位老牌的九品至尊，活过上万年的老怪物，怎么可能不知道这世间有一些神奇的东西。
　　比如说几根竹竿，往地上一插就能让人不知道东南西北，又比如面前分明有一座山，几块石头一摆，大山就在眼前却看不到了……
　　这些“比如”厉春波虽然并没有亲眼所见，但在传说中却是真实存在的。
　　现在，莫天机给出承诺，给出条件，等于是给已经绝望的厉家最后一线生机，若他真的拥有这般手段的话，岂不是……厉家七十多万老弱病残妇孺……就有救了？
　　战斗人员死则死矣，毕竟大家每个人手上都有大笔的血债。但，妇孺何辜？
　　强忍住心中激动，仔细看了看手中的清单，才只看到前两样，厉春波的脸色已经变了。
　　紫晶玉髓，十八块。紫晶之魂，五块。
　　厉春波刹那间就在风中凌乱了。
　　以厉家的积蓄而言，紫晶玉髓自然是足够的，甚至厉春波自己就能拿出十块来，可是紫晶之魂……却是一块都没有，这玩意环顾整个上三天，也未必有几块，莫天机倒好，张嘴就要五块。
　　至于上面还有其他的星辰玉、星辰铁、星辰晶、星辰泪这些东西……
　　厉春波很是无语的叹了口气，很想说一句，莫天机不是想玩死整个厉家吧？抬起头，抱着万一的打算：“你确定……莫军师就是需要这些？能不能有代替品取代一部分？”
　　傲邪云道：“莫天机说，他给出的物品数目已经是最下限，而且可以替代的东西上面也都有了说明。当然，如果你老有紫晶圣晶，自然是可以代替，那样效果会更佳。”
　　厉春波张了一下嘴，凭着万多年的心性磨练，强行忍住要骂娘的冲动，咽口唾沫说道：“非要不可？”
　　傲邪云道：“那到也不是，这上面的，他说你能凑到一半，就能保住一成的妇孺……具体的您老也该明白，反正是越多越好，多多益善，您能凑到越多，保住的人就越多，取决全归您，或者说归你们厉家。”
　　邪公子满嘴的大实话，却让厉春波彻底无语，这回连骂娘的劲头都没有了。
　　我还能不知道的凑得越多越好？可是老子现在连一半都凑不上，更别说更多什么！
　　琢磨片刻，挥挥手令傲邪云退下，跟着又皱起了眉头。随即下令：“所有厉家高层，立即前来开会！”
　　厉老自己明白，光靠自己肯定是没戏，如今之计也只有集思广益，从大家手中尽可能地凑起出来，能凑多少算多少，至少希望能凑够一半之数，能保下来一成算一成吧。
　　但单子上所列的东西，估计大家手中也没有多少……反正能凑多少算多少，这最后一根稻草，有得抓总比没得抓更强不是。
　　……rs！！！

不行了，我要死了！
　　真要死了，委屈死了！
　　这个月爆发了很多呀兄弟们……
　　今天是第九次爆发了啊……呜呜，明天第十次……
　　更新还算是可以的啊……
　　为什么连连的被爆菊啊……
　　我忍受不住了……
　　我受不了了……
　　我无法淡定了……
　　求月票！！最后的三十个小时！！！
　　能逆转吗？
　　能吗？！
　　今晚还会有更新！而且还有不止一更！明天还会有爆发！
　　我只求一次逆转！
　　求月票！！
　　傲世众！让我们杀上去！
　　杀上去！！
　　我抓狂了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第七百九十五章 你敢动我？【第四更！】
　　厉绝色授魂与的一笑，神魂颠倒的说道：“我那里是陌生人呀，你是莫天机的朋友，就是我的朋友哪，咱们既然是朋友，你告诉我名字又有什么关系？”
　　一时间居然有一种打情骂俏的快感。
　　厉绝心志沉稳，本不应该这么轻易被楚乐儿所迷，但这段时间接二连番的受打击，更兼现在厉家乃是生死存亡之时，早已乱了分寸。此刻又对楚乐儿丝毫没有防备，万万没有想到这么一个明珠美玉一般的小姑娘居然会对自己下阴手。
　　顿时中招！
　　楚乐儿又是娇憨的一笑，道：“你这人真不知理，我正跟上面那老头儿说话呢，我先跟他说完了再告诉你。好咩？”第七部  第七百九十五章  你敢动我？【第四更！】
　　一声‘好咩？~’更加的仙音百折，荡气回肠！
　　这一刻，厉绝浑身上下骨头都如融化了一般，险些要像一滩泥巴扔进水中一般瘫下来，很是有担当的一挥手，不屑的道：“跟那老家伙有什么可说，别理那老不死的！我爹经常说那老混蛋让人烦的很，这不让做，那也不行，一百个一千个条条框框，总是他的道理。你还是先告诉哥哥我……你到底叫什么名字呀？好妹妹，你就告诉我嘛……”
　　神魂颠倒之下，居然连好妹妹也叫了出来。
　　这段话一出来，整个厉家大厅刹那间落针可闻！
　　在场所有人几乎都不敢相信自己耳朵听到的，一双双眼睛也在刹那间猛地往外鼓出！
　　大公子刚才说什么了？我我我……我的耳朵莫非是出了问题……
　　众人现在对那句极为轻浮的‘好妹妹’根本没感觉了，有感觉的是前面那几句，实在是太石破天惊了！
　　真是惊天动地的几句话啊。老不死的，老混蛋；老糊涂，老家伙……
　　厉无波一张脸瞬第七部  第七百九十五章  你敢动我？【第四更！】时变成了惨白颜色，额头上黄豆般大小的汗珠涔涔的冒出来。大睁着眼睛却觉得眼前一阵阵漆黑……
　　这是我儿子？我的亲儿子！
　　这哪里是我儿子？这简直就是个要命的祖宗啊！
　　完鸟……老子今天算是被这祖宗给玩死了……而且是完全不留一丁点后路的玩死了……
　　什么叫做坑爹？
　　这里有最完美最现实的诠释！
　　这，才是真真正正，货真价实的坑爹啊……
　　而且不是坑的一点半点！
　　坐得高高的厉春波此刻浑身上下笼罩着杀气风暴，随时可能爆发出来……
　　所有人都死死地低下头，唯恐在这一刻接触到老祖宗杀人的目光遭了池鱼之殃。
　　楚乐儿兀自觉得不满足，居然一歪头，很天真无邪的眨着黑白分明的大眼睛，带着一种少女的怀疑。问道：“恩。你这人，人家跟你又不熟，你怎么能叫人妹妹呢？你刚才说的是真的咩……你爹真这么说的咩？那老头不是你的祖辈吗？”
　　厉绝此刻已经深入迷天**幻境，越发觉得自己英明神武，闻言英姿飒爽的一挥手，动作潇洒流畅。哈哈朗笑一声：“狗屁祖辈，还不就是一个老而不死的老家伙吗？这有什么可假的？我爹那是什么人……我爹那可是……”
　　“孽障！”上面的厉无波终于咆哮了出来，一口血随之喷出来老远。颤巍巍的悲愤大喝：“厉绝！你这个孽种！我我……我啥时候这么说……我……老夫……我他妈……坑死了……”
　　口气惶急，锥心泣血，着急害怕惶恐。连嘴唇都哆嗦了，浑身也随着筛糠起来，一时间感觉连舌头都吓麻了，连想要辩解的话都说不利索了……
　　儿子诶，您可千万别叫我爹了。我叫你爹行不？叫祖宗也行，只求您老人家少说两句……
　　厉春波冷冷一斜眼，喝道：“闭上你的嘴！让他说！继续说！”
　　厉家大厅，所有人一个个尽都面青唇白，看着厉绝厉无波父子的眼神，如同见到了鬼魅一般的意外惊吓。
　　真是有胆量啊……嘛嘛的，真不愧是家主啊，真不愧是大公子啊，麻痹真是荤素不忌啊，啥也敢说啊……
　　楚乐儿抿嘴笑一笑，悄悄地撤掉了迷天**……色鬼！我整不死你的！
　　这个时候的厉绝终于醒悟过来，想起自己刚才做的事，说的话，几乎是刹那间，一身冷汗就连外袍都浸湿了。
　　两眼早已发直，只觉得一颗心在胸膛里如同擂鼓，咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　似乎下一刻就能从口中跳了出来。
　　妈呀，我刚才说了一些什么，好象是……不是吧……真的好象是……天哪，让我死了吧……
　　刹那间就是天旋地转！
　　愣愣地转头望去，只见大厅上所有人都用一种看白痴一般的眼神看着自己，而且乃是那种白痴到了令人崇拜的眼神……
　　见过白痴的，但没有见过如此坑爹的白痴啊……这就是白痴之神啊！足以让天下所有白痴顶礼膜拜！
　　唯一与众不同的，是自己的父亲，此刻浑身瘫软的瘫倒在了大厅上，眼神看着自己就像是犯下弥天大错的儿子震惊恐怖的看着亲爹、活祖宗……
　　厉绝猛地打了个激灵，张开了手，十根手指不受控制的岔开，惊慌叫道：“那话不是我说的，真不是我说的……”
　　众人整齐捂脸。
　　不是你说的……难道是我说的？在超过一百位以上的至尊众目睽睽之下，你丫居然能够江说出来的话再吞回去？
　　众人刹那间只觉得顿时就是一万头草泥马在心头奔腾而过，我了个草，以前没发现咱们大公子居然这么奇葩啊……
　　厉春波怒极反笑：“好！好！好！”
　　连说三声好，口气温柔道：“你告诉我，那话不是你说的，那是谁说的？”
　　厉绝浑身哆嗦，突然回过神来，一指楚乐儿，太阳穴青筋毕露，大吼道：“是她说的！是她说的！妖女！这是一个妖女……”
　　一步冲到厉春波面前，哆嗦着转身指着楚乐儿：“老祖宗，她说的，是她说的……”
　　此刻的厉大公子，已经有些神经质了，显然是把刚才还倾心爱慕的女神，变成此刻的救命稻草，只要能保住自己的小命，一个女人算什么。
　　“你给老子闭嘴！”厉春波终于按耐不住，厉叱一声！
　　这声大喝，便如同晴天突然起了一个闷雷！外面，数百丈远的一座雪峰，“砰”的炸开！
　　厉绝失魂落魄的站立，突然狠狠地盯着楚乐儿看，悲愤欲绝的大吼一声：“妖女，你居然敢阴我……我杀了你！我要杀了你，一定要杀了你……”
　　就要箭步冲上前来拼命。
　　楚乐儿身后的万人杰三人大怒，就要上前制止。
　　楚乐儿一手拦住他们三人，挺胸傲然问道：“你敢动我？！”
　　虽然身躯单薄，但这一刻露出来的底气，却是渊渟岳峙，凛然不可侵犯，再没有刚才的娇弱之态，尽是至尊强者的气度！
　　厉绝即便已经陷入疯狂的神智竟然也感觉到了如山压迫以及强大到足以威胁其生命的压力，莫名停了下来，怒道：“我为什么不敢动你？我凭什么不敢动你？”
　　越说越是生气，生气自己居然真被眼前的小姑娘吓住了，有些自暴自弃的一步步往前走，狠狠道：“你说说，你将害我成这样，我凭什么不敢动你？！”
　　楚乐儿冷笑，清冷的眼神看着他往前走，有些不屑的说道：“抛开我拥有至尊实力，你没能力动我之外，我满足你刚才的愿望，你不是想知道我叫什么么？我告诉你，我姓楚，叫楚乐儿！我哥哥就是九劫剑主！你敢动我？！”
　　厉绝即时怔住，大厅上所有人也都怔住！
　　楚乐儿，九劫剑主的妹妹！
　　楚阳身为九劫剑主，在厉家来说，早已经不是什么秘密。大家当然都清楚的，此刻一听这句话，尤其是最后一句，仍是大吃一惊！
　　不少人心中打算：若是大公子真的失去了理智，冲动动手，咱们可要赶紧的拉住。若是真把九劫剑主的妹妹给伤了……
　　那么厉家可就真的完蛋了！别的不说，莫天机撒手一走，最后一线生机断绝，厉家上下将立即抓瞎！满门死无葬身之地！
　　厉绝吃吃站着，进退两难，两只眼睛也充血了，臻至传说中“血贯瞳仁”之境。
　　虽达此传说中的境界，却仍是死活不敢上前一步，只是呼呼的喘气。
　　他知道，此刻自己再敢上前一步，估计还没等自己动手，恐怕立即就被自己家人分了尸了。
　　他不上前走，楚乐儿反而上前一步，冷冷道：“我还告诉你，我叔叔就是月聆雪，我婶婶就是风雨柔！你敢动我？”
　　仗势欺人，小丫头现在明显就是仗势欺人了。
　　众人脑海中又是轰的一声！
　　风月！
　　两大巅峰至尊！
　　妈妈咪呀，这小妞的靠山好硬，简直是硬死了！
　　厉绝满头冷汗涔涔落下，不由退了一步，嘶声道：“你你你……你这是仗势欺人！”
　　能将九大家族之一的第一继承人逼得说出‘你仗势欺人’这句话，若是在往常，简直是滑天下之大稽，滑稽到了不可思议的事情！
　　但此刻却真实存在了。
　　楚乐儿再踏前一步，冷冷道：“仗势欺人？就仗势欺负你，你能如何？你敢动我吗……继续码字第五更，求……心莫凉！>rq！！！

第七部 第七百九十四章 迷天大法
　　“我看到董无伤了！他也来了？”厉雄图站在莫天机身边，用一种很郑重又好象很随意的语气说道，明明是想很正式想表达某件事，却又是很随便的说出。
　　他本就不是玩弄心计的人，这么做反而让人感觉特别的别扭。
　　“哦？”莫天机抬了抬眼睛，对于厉雄图说的，好象一点都不在意。
　　“我看到董无伤在战斗，的确威猛！纵横战阵之中，挡者披靡！而且，他现在的修为，比我高。高出了很多！”
　　“很好很好，真的很好！他比我预料中强了太多太多！”厉雄图眼神中流露出狂热；淡淡道：“在中三天的时候，你们几个人，有些不如我，有些最多也不过只是与第七部  第七百九十四章   迷天**我齐平而已，但现在，应该每个都超越了我，变成是我追逐的目标了！”
　　“我们是一辈人。”
　　“人生就怕没有可望可及的目标去追赶；而我现在，目标却有十个！”厉雄图说道。
　　“恭喜你了。”芮不通撇撇嘴：“居然有这么多目标，你觉得你能追上谁？”
　　这句话很有些阴阳怪气的味道，甚至是很不以为然的讥讽。
　　厉雄图哼了一声，看着芮不通说道：“我一定能赶上你们了，我想第一个能赶上的就是你，等我赶上你，我会在第一时间将你揍得连你妈都不认识你！”
　　芮不通惊慌失措的惊叫一声，噗的跳出一步，拍着胸口尖着嗓子说道：“哎哟哟，我好怕啊……我一个六品巅峰至尊今天被一个四品至尊威胁啦……我好怕啊我好怕啊……”
　　厉雄图的脸黑了，黑如锅底。
　　芮不通继续惊恐：“啊听到这么可怕的威胁。我是否该把萌芽扼杀在摇篮里呢？你说我是该直接把你打死呢，还是先让你体会一下什么是‘连你妈都不认识你’样子的滋味。再把你第七部  第七百九十四章   迷天**打死呢？黑炭头，你给我一个建议呀，嘿嘿……等你追上本至尊在吹大气吧！”
　　那一声“黑炭头”直接令厉雄图的黑脸更黑了，哼了一声，转身就走。
　　外面鸡飞狗跳强，厉家的高阶至尊们来回奔走，所有人都在为莫天机凑布阵材料，叹气声不绝于耳。
　　厉春波的脸上阴郁之色越来越浓，显然进展一点都不乐观。
　　便在这个时候。突然有人来报：“启禀老祖宗，外面有个少女，说是她姓楚，前来找莫天机。她带的三个随从。四个人都是任何一个也是至尊层次的高手。”
　　厉春波皱了皱眉：“姓楚？少女？至尊高手？”
　　“是。”
　　“请进来吧。”厉春波说道：“联军那边应该不至于幼稚到用这样的卧底内奸手段吧……”
　　……
　　在楚乐儿踏进来的时候。满庭所有人都被这个少女吸引！
　　小丫头虽然只得十四五岁，但这段时间里发育得极好，更受到师父舞绝城和大哥楚阳无微不至的照顾。那种属于绝世美女的轮廓、属于顶级绝色的容颜，却是已经开始展现威力！
　　在众人的眼中，就只见一个白衣少女，从满天飞雪中突然出现，施施然走进大厅。飘然来去，不染一点俗尘烦嚣。
　　虽然年龄尚幼小。身子还未完全长成，但那股圣洁纯真的意味。却是愈加的浓厚！
　　就像是一个纯洁至真的仙女，突然出现在人间，不仅风华绝代，容颜精致到了倾国倾城的地步，而且因为自幼疾病缠身的缘故，现在虽然痼疾已去，却仍然在周身都有一种楚楚可怜的意味。
　　她…似乎是受了什么委屈……
　　谁竟然忍心让这等绝世佳人受委屈？简直是该死！
　　在场所有人心中同时感觉一疼，强烈得想要呵护照顾的感觉油然而起。
　　虽然凡人都明知道最低的天仙也要比自己强的多，根本轮不到凡人去呵护，但却不由自主的都在心中这样想：宁死也不能让她受了欺负！
　　甚至连厉春波的眼神，也禁不住滑过一道浓浓的欣赏。
　　至于其他人，自然更加的不堪，甚至有些人直接发呆了。所有人都忍不住心中惊叹：这天下间，竟然有如此女子！钟乾坤灵秀，集天地精华！
　　厉绝和厉拔天兄弟这两色中恶鬼瞬时瞪大了眼睛，张大了嘴，看着楚乐儿，一时间直接魂不守舍。两人眼底深处，都有一种隐隐的光芒在闪烁……
　　如此美人，若是能纳入房中……
　　厉春波只是一眼就已断定：这个女孩子，绝不可能是奸细。
　　因为没有任何人会舍得让这样的女子来做奸细，就算是暴殄天物也没这么个暴殄法的！
　　“请问姑娘是？”厉春波转头看了看周围，和声问了一句话。
　　本来这句话万万不应该由他这位厉家老祖宗亲自来问的，但此刻大厅上众人却似乎是同时失去了言语的能力一般，除了厉春波这位万年老怪物之外，其他众人或者陷于赞叹美好事物之中，或是处于呆怔之间，更有甚如厉绝和厉拔天兄弟直接处于意淫幻梦。
　　厉春波对此心中大是不满，修炼不修心，到头一场空，厉家后人至此，果然是腐朽得尽了，这一句话之中除了问讯之外，更蕴含了几分的九品至尊修为，如同黄钟大吕，暮鼓晨钟，在众人耳边轰然响起。
　　顿时将那些已经快要离体而出的魂魄收了回来。
　　顷刻之间，清醒过来的一干至尊们绝大部分都因为惭愧而低下了头，转过了目光，心中暗叫一声：妖精，要命的妖精啊！
　　但却有一些年轻一些的，却依然目不转睛。
　　对绝世美貌的震撼一旦消除，取而代之的，就是强烈色心、以及最迫切的占有欲。
　　这其中，便以厉绝为最！
　　“我是莫天机的朋友。”楚乐儿面对厉家一群至尊的围观，并没有丝毫动容。平静到极点的回答道。
　　单只是这份自心而发的平静，已经让厉春波刮目相看：一个十四五岁的少女。面对上百至尊的围观，更要面对九品至尊的威压，居然面貌如常，心海无波。
　　这本身就已经是一件极为了不起的成就了。
　　“原来是天机兄的朋友。”厉绝微笑着踏前一步，摆出最完美的姿态，如同一棵临风玉树一般含着最可亲的微笑：“在下厉绝，与天机兄可说是莫逆之交！姑娘既然是天机兄的朋友，那就是我的朋友！既然来到这里，厉绝自然会竭诚款待。”
　　这货此即已是色迷心窍。魂魄不全，居然没注意到自己家的老祖宗正在与楚乐儿问答，轻飘飘的强插进了话头里。
　　厉春波的脸色刹那间黑如锅底。看着厉绝的眼神，几乎要将他大卸八块了！
　　太丢人了。实在是太丢人了。
　　这个少女年纪轻轻。至多不过十五六的年纪，就已经臻至是至尊修为，分明是名师之后。而自己的子孙。居然在这样的人面前如此不遵礼数，行止更是不堪……若是传了出去，难免被人鄙视……
　　纵然自己已经死了，名声也要难听许多……
　　楚乐儿淡淡一笑，道：“多谢厉公子。”
　　厉绝身为厉家大公子，平常也不是一个贪图女色的人。至少表面上还是过得去的，而他自身修养也颇为不俗。本不应该心情波动，但不知为何，听了楚乐儿这一声谢之后，居然浑身都感觉轻飘飘起来，似乎骨头都轻了三两三钱。
　　一时间神迷目眩，连自己老祖宗脸色黑了下来都没注意到，自己父亲拼命地给自己使眼色更加没注意。
　　“姑娘实在太客气了！”厉绝笑容更加的温柔可亲，一副善解人意的样子：“请问姑娘芳姓美名？”
　　楚乐儿年纪虽小，但她自幼为病魔缠身，当真不知道经历了多少的苦楚，心智早已经远远的超出实际年龄，更兼有个九劫剑主的哥哥，有个四万年前九劫的毒医舞绝城作为师父，心思之灵巧，实在可说是机变百出，远超常人。
　　特别是因为幼年病痛的关系，纵说尽看世情，遍尝人间冷暖也不为过，却也因年幼之时经历，导致性格稍微有些偏激。
　　此刻见到厉绝不知进退的凑上前来，眼珠都不用转就知道这货打的是什么主意，心中顿时一阵恶心，一阵怒意升起。
　　就凭你这个油头粉面的家伙，居然也想对本姑娘起色心？真真是瞎了你的眼！一怒之下就要将这丫毒死。想了一想，强自抑制。
　　听到厉绝说话，乐儿表面仍不见怒意，反是眼珠一转，嫣然一笑，居然运起紫邪情传授的迷天**，道：“我姓楚，名字却不能告诉你。”
　　这一笑，当真有如奇胎初绽，艳丽不可方物。而口气更有一丝天成的娇憨，就像是一个未成年的少女在娇痴的撒娇一般。
　　厉绝顿时迷失，眼睛也直了，骨头也酥了，居然涎着脸道：“为什么不能告诉我捏？”
　　楚乐儿似是微嗔，斥道：“女儿家的闺名那能随便告诉陌生人！”
　　这一嗔一斥之间，当真眉目如画，俏皮可喜，如此一幕委实难描难写。配合着迷天**，厉绝刹那间就是心魂俱醉，一时间如同云里雾里，腾云驾雾一般的快乐起来。
　　<今天是‘冷月苍苍’盟主生日。祝他生日快乐！话说，冷月苍苍盟主一向被称为‘苍老师’，今天我在作者群说了一句‘我要为苍老师过生日’，居然顿时有一票大神冒头：去日本？
　　我刹那间就是无语到几点……
　　但不管别的人怎么样，我是不认识苍老师是什么人的，我只认识冷月苍苍，所以，祝苍老师生日快乐！>！！！

第七部 第七百九十六章 得理不饶人【第五更！】
　　厉绝脸色惨白，貌似连哆嗦都不会了。两眼一阵阵的翻白，又是憋气，又是憋屈，又是愤怒而不敢发作，还有些冤枉……几乎就要当场晕厥了过去。
　　“你居然想动我……”楚乐儿向来都不是息事宁人的脾气，在这一点上，她受到师父舞绝城的影响比较大，要不然刚才也不会因为恶心而如此收拾厉绝。
　　打人就要打死！做人要让人怕！这是师父的教导。
　　人善被人欺。对于任何的挑衅图谋，必须轰死！消除后患！――这是来自大哥的教诲。
　　此刻哪里肯放过厉绝？又上前一步，笑道：“对了，我师父是毒医舞绝城！你敢动我？”
　　厉家众位至尊集体石第七部  第七百九十六章  得理不饶人【第五更！】化！
　　妈的，原来这丫头的后台居然还没有摆完……一个比一个恐怖！
　　这一次，却是连厉春波都有些动容了。
　　居然还是舞绝城的徒弟，对，听说舞绝城曾收了一名楚姓的女孩为徒弟，名字似乎就叫做楚乐儿……
　　那可是威震天下四万年的超级大人物……眼前这小丫头若是当真论辈分，几乎是当世无与伦比，貌似比我还高出来至少两三辈呢……
　　此刻的厉绝已经接近即将崩溃的边缘，连脑袋都呆滞了……
　　楚乐儿哼哼两声，一翘小鼻子，道：“我妹妹的师傅就是宁天涯和布留情！你敢动我？！”心中无限快活：那小丫头也想当我嫂子，乖乖的做我妹妹吧！
　　好吧，连厉春波也晕眩了起来。
　　若是当真得罪了这小丫头……不要说什么外面大兵压境的联军了，就只是这小丫头口中所说的人一起到来……厉家也只有落得集体抹脖子的惨淡下场了。
　　这一个个的人名，都是些什么人啊……
　　整个九重天一共才有几个不能惹的第七部  第七百九十六章  得理不饶人【第五更！】巅峰高手？小丫头一个个的报名。貌似除了法尊之外，其他人基本都在这里集合了。若说厉绝刚才是在坑爹，现在就是坑祖宗，坑害整个厉家啊……
　　原本处于即将崩溃边缘的厉绝，这会是彻底崩溃，崩溃得很十分的彻底！
　　噗地一声，一屁股坐在地上。
　　他就这么呆呆的坐在地上，两眼呆滞，显然已经不知道在想什么。
　　厉春波深深一叹：“丢人现眼的东西！”一巴掌拍出去，将厉绝整个人拍在大厅的角落。
　　现在。厉春波连杀了厉绝的心，都已经被恶心的没有了，实在是……
　　杀之脏手！
　　他甚至连一句说要惩罚的话都没有，但所有人都明确的知道。厉无波。厉绝这父子二人，从现在起，在整个厉家。再已经没有他们立足的地位！
　　“家门不幸，出此不肖子孙，让姑娘见笑了。”厉春波长长一叹，开口说道。
　　楚乐儿展颜笑道：“厉老太客气了，家族大了，出几个败家子也是寻常的事情。”她轻轻的笑了笑。道：“此事大抵也是小女子涵养不到家，却是天生的脾气使然。厉老勿要见怪。”
　　“我对那些色眯眯的家伙就是看不惯，见一个就必要惩治一个的。”楚乐儿道：“厉家生死存亡之际，在这关头还有人起色心，动歪念，那就更加的让人难以忍受！”
　　“姑娘说的不错。”厉春波心中啧啧称奇。
　　看着小丫头最多也就不过十四五岁上下，但说出来的话，做出来的事，却是连一般老江湖都难得这般到位。
　　楚乐儿嫣然一笑，道：“老爷子太客气了，若是您这位孙儿真的能让我大哥我叔叔婶婶我师父统统不敢吱声，我就给他做个小妾却也是无妨的……”
　　这句话，让厉春波的嘴角都抽搐了起来。其他的厉家至尊更是有一种集体晕厥的冲动。
　　这位小姑奶奶还真是会打脸啊，这行事作风也太彪焊了！
　　瞧这话说得多轻巧，让九劫剑主连同九劫连同月聆雪风雨柔舞绝城统统不敢吱声……
　　他嘛的，环顾当今之事，就算是九大家族捆在一起再加上执法者也做不到啊！
　　厉春波苦笑说道：“姑娘说笑了……但不知令师……和，令叔令婶如今何往？”
　　厉老这么一问，大家却都是眼睛一亮。是啊，这小丫头如今出现在这里，若是这三位上三天基本无人敢惹的高人也都来了……厉家的危难岂不就是轻而易举的都消失了？至少不用面临亡家灭族的危机了吧？
　　“我叔叔婶婶自然是在东南楚家坐镇，家里却也少不得他们……”楚乐儿玲珑剔透，岂会不知道他们在盘算什么，嫣然笑道：“我师傅也不在这里，说实话，我也不知道他老人家如今身在何处，我就是听说了这里在打仗很好玩，所以来找莫天机玩玩……”
　　很好玩，来玩玩……
　　这一次不要说厉家其他至尊，连厉春波也无语了。
　　我们满门上下都他嘛的到了这等地步了，您这位小姑奶奶居然还觉得很好玩，想要来玩玩……
　　厉春波无奈的苦笑一下，道：“原来如此，我这就派人送姑娘去莫军师那里。”
　　“多谢老爷子。”楚乐儿呵呵一笑，却是恢复了原本年纪，属于女孩子最纯真的笑容。
　　乐儿对厉春波这老头的印象还是相当不错的，因为，所有人都在眼中发射着希冀的神色，期望自己的师父能相助厉家一臂之力，但唯独厉春波眼中没有任何的功利色彩。
　　看着楚乐儿一行人出去，厉春波长长叹息：“生死之前看风骨，利益之前看坚持；久病床前看孝顺，绝色之前看人品……”
　　“我们厉家，整整万年延续，最终走到现在山穷水尽的境地，岂是没有原因的……现任家主是欺师灭祖之辈，第一继承人更是轻浮浪荡，贪淫好色，敢做畏当之徒……如此家族，能够延续存活下去，才是真正的天下第一奇！”
　　厉家所有人都不敢开口接话。
　　厉春波厌恶万分的看着厉无波和厉绝，道：“将这两人逐出我的预备队，放进第一波迎战阵容！既然早晚都要死，就让他们为家族尽最后一点力吧，那也不必死在我的手上了……”
　　众人还要再说什么，厉春波已经一声厉叱：“拖下去！不要让老夫再看到他们！他们不配！”
　　两位长老将面无人色的厉绝和厉无波搀了起来，扶了出去。
　　这回的父子二人都低着头，没有人能看到两人眼中那刻骨的怨毒！
　　……
　　莫天机正站在院中一株梅花树下，微微眯着眼睛，望着天上落雪。
　　“邪云，这雪花，实在是应该让谢丹琼好好看看的。”莫天机突发奇想的说道。
　　“额？啥？你说啥，这雪花有啥好看的，还不都一样的！”傲邪云有些丈二和尚摸不到头脑：“谢丹琼现在天天看琼花，不比这个好看。”
　　“一样，不一样不一样，完全不一个样的，我刚才脑中一片清明，足足看了三万多片雪花，发现了一件事情，一件很有趣的事情。”莫天机呵呵一笑，道：“我观察了三万多片雪花，竟然没有任何两片是完全相同的形状！”
　　傲邪云大为感兴趣：“当真？这倒是蛮有趣的事情！”
　　说罢也凝目看去。
　　莫天机道：“由此可推论，这整片西北，数万年来落雪不停，每一须臾落下的雪花，都至少有数万亿片，但自古至今，却也没有任何两片雪花是完全相同的！也就是说，雪花，有无穷数、无穷量数种形状！”
　　“天地造物之奇，当真是让人叹为观止！”莫天机眼神深深的思索着，轻轻叹气。
　　傲邪云看了一会，果然发现没有相同，道：“这倒是，不过这也没什么大不了的吧？就只是片片雪花而已，随手一捏就化为乌有了。”
　　莫天机微笑：“你还是没有能够明白我的意思。雪花在我们看来，确实是随手一捏就化为乌有，但你可知道，我们的九重天大陆，在某些人眼中手中，未必不是随手一捏就化为乌有的物事……”
　　傲邪云神情有些迷惑：“啥，这次我真的不懂得你在说什么了。”
　　莫天机嘿嘿一笑：“我只是在想，我们的九重天大陆，在别人眼中，会不会也不过就是一片正在下降的雪花呢？”
　　“从高空坠落，一直到落地，算是结束。这过程或许漫长，或许很短暂。在我们看来，是无数万年，但在有些大能眼中，会不会也就是一瞬光景？”
　　“而我们就是在这一瞬之中，处身在这一片渺小的雪花之上，随着下落却兀自未觉，依然在进行着别人眼中那种可笑至极的斗生斗死……”
　　傲邪云越发的糊涂，只觉得莫天机简直是在发神经，说胡话，道：“算了算了，你的理论太高深莫测了，你真是太让我刮目相看！哪会有这种事情！就算是当初九重天被折叠，那也不是什么一片雪花……”
　　莫天机呵呵一笑，并不解释反驳，只是神情更加的深沉了起来。
　　若有所思。
　　不是一片雪花？一旦九重天倾塌，在这宇宙之中，与一片雪花又有什么两样？
　　一片寂静之中，却有脚步声自远而近。
　　“有人来了。”莫天机轻声说道，与傲邪云一起回身。
　　便在这时，楚乐儿在前，正一步踏进门来……第五更！>rq！！！

第七部 第七百九十七章 人生若只如初见
　　她那张洁白的小脸，就像是在这风雪中猛然盛开了一朵亭亭玉立的小白花，透露着无限的雅致，无限的清新。
　　在她出现的这一刻，整个小院突兀的失去了颜色。
　　莫天机猛的怔住，只看到那无限纯洁的小脸突然间就从雪地里走来，猛地闯进了自己的视野之中；天空中的无限落雪，似乎也在同一时间消失。
　　一时间竟然莫名其妙的在心中浮现出一首诗：当你未出现时，天地绚丽，连雪花都有无穷形状变化；当你出现时，天地万物，都没有了颜色！
　　旁边有人说道：“莫军师，这位小姐找您……”
　　莫天机没有听到。
　　楚乐儿一进来，就看到一个青年长身玉立，一身素洁的白衣，站在梅花树下，黑发如墨，两眼深邃，背负双手，似乎乾坤握，天下心！
　　那是一种运筹帷幄的莫测架势，一种无限自信的高深姿态，一种闲庭信步的无尽潇洒。
　　竟也不由得一怔。
　　“你就是莫天机？”楚乐儿很是有些好奇地问道。
　　“我就是莫天机。姑娘是？”莫天机只感觉一阵莫名的脸热，急忙收拾了略显混乱的思绪，轻轻的笑了一声。心情迅速的平静下来，脸上的一抹潮红随即散去。
　　“我是楚乐儿。”楚乐儿歪歪头，问道：“你应该知道我吧？我大哥有跟你说起过我吗？”
　　“原来你就是楚乐儿，乐儿妹妹。”说话的并不是莫天机，而是傲邪云，邪公子很是惊艳的叫了一声，道：“真是久仰大名如雷贯耳，你大哥可是经常说你的名字，都快将我们的耳朵磨起茧子来了。但今日一见，才知道你大哥真的不会说话，他连乐儿妹妹你的漂亮的十分之一也没有说出来啊，真不会用形容词，他的词汇实在太贫乏了……”
　　傲邪云嘿嘿一笑：“我叫傲邪云，傲邪云的傲，傲邪云的邪，傲邪云的云。你大哥跟你说起过我吧？”
　　楚乐儿嘿嘿一笑：“提到过提到过。原来你就是那个妻妾如云好色如命而且吝啬至极贪财如命小气吧啦却又很可爱很值得交朋友的傲邪云啊……我真的听过，我经常听到你的名字，还有你的那些事迹。”
　　傲邪云灿烂的笑容瞬间冻结在了脸上，一时间脸色精彩至极。
　　不知怎地，这一刻莫天机感觉到舒爽之极，一种极少会出现的‘幸灾乐祸’的情绪从他心中升起。哈哈笑道：“是啊是啊，他就是那个妻妾如云好色如命吝啬之极贪财如命小气吧啦的傲邪云啊……乐儿你对他的评价一点也没有说，真正的入木三分。太形象了。”
　　莫天机这次却是十分刻意的将‘很可爱很值得交朋友’这几个字又省略了去了。
　　傲邪云的脸彻底青了，无地自容的说道：“这算啥？哪有这么介绍自己兄弟的，等老大回来。我非找他算账不可！我很少有这种生不如死的感觉了……在了而妹妹面前如此丢脸，形象全毁……”
　　突然兴致勃勃的说道：“对了，你大哥怎么说莫天机的？一肚子坏水，一肚子心眼，一肚子算计什么？”
　　楚乐儿歪着头想了想。莫天机顿时紧张起来。
　　“那有那么些肚子，我大哥说他……莫天机，很可怕，吃人不吐骨头，阴险毒辣，口蜜腹剑，笑里藏刀，算无遗策。但却值得兄弟托付一生，为敌则是最可怕的敌人，为友却是最可靠的兄弟！”楚乐儿笑了笑说道。
　　这的确是楚阳对莫天机的精准评价，合共两世人的了解综合。
　　莫天机只感觉浑身上下整个人都温暖熨帖起来。
　　虽然前面也有诸如‘很可怕，吃人不吐骨头，阴险毒辣，口蜜腹剑，笑里藏刀，’这样的贬义评语，但莫天机依然很满足。
　　我莫天机当然就是那样的人，但却永远不会对朋友那样子。
　　傲邪云分明感到不同，大为不舒服，阴阳怪气的说道：“你可不知道，这家伙未必比我好多少，你大哥难道没跟你说过，莫天机未娶妻先纳妾，贪花好色荒淫无耻？”
　　楚乐儿皱起了鼻子，道：“莫天机确实有两个小妾……不过那两个小妾，若是将莫天机换成傲邪云的话，恐怕早就杀了……不知道我说得对不对？”
　　傲邪云和莫天机同时有些愕然。
　　傲邪云道：“这也是你大哥说的？”
　　楚乐儿慧黠的一笑：“不全对，这是我大哥说了之后，我自己做出的结论。”
　　她斜着眼看着傲邪云：“是在看到你之后做出的结论。”
　　傲邪云摸着鼻子苦笑，这下子是彻底服了，超天才问题少女啊。
　　莫天机目射奇光，对眼前的少女又有了新的评价：聪明！看问题透彻，可谓一针见血！
　　的确如此，若是随便换一个人，莫
　　天机那两个所谓的‘小妾’，都已经被杀了无数次。更不要提一直活到现在而且锦衣玉食。
　　“乐儿？！乐儿来了？”一声惊喜万分的大叫，芮不通一个跟头翻了出来，一眼看到楚乐儿更是开怀：“哈哈哈……我正在睡觉就听到好像你的声音，出来一看果然是你！”
　　“不通哥哥。”楚乐儿也温暖的笑了起来：“你还是那么爱翻跟头。”
　　芮不通哈哈大笑，亲热的迎上前来，就要将楚乐儿拉住手迎进来。
　　突然莫天机上前一步，不着痕迹的将芮不通挡在了身后，温暖的笑道：“乐儿，来来，快进来吧，外面这么冷……呵呵，这么大的雪，你怎地一个人来到了这里？”
　　一个转身，让着楚乐儿进屋去，却是似乎是‘有意’‘无意’的将芮不通整个人用屁股顶在了外围。
　　可怜芮不通出来之后就只是一个跟头露了露面，紧接着居然完全没有捞到再次露脸的机会，莫天机已经把楚乐儿殷勤地迎进了大厅。
　　“这咋回事呢，莫天机不是发神经发到脑袋坏了吧。”傲邪云看着很郁闷的万人杰三人，嘀咕了一句。分明是四个人来的。莫天机居然说‘怎地一个人来到了这里’……居然将后面的三个人选择性无视了……
　　傲芮两人却也没有再多想，急忙上前接待，与万人杰三人互通姓名，一听也是楚阳的旧识，大家即时更加的亲热了……
　　谈谈说说的就进了大厅。
　　听完楚乐儿的来意，莫天机皱了皱眉头，安慰道：“乐儿不要着急担心，舞前辈这几天并未参战……若是舞前辈参战的话。我们这边绝对会在第一时间得到消息的……目前应该是在观望之中。说实话，这种层次的战斗，相信未必能引起你师父那种级别的兴趣。”
　　莫天机沉吟了一下，道：“我想，舞前辈目前很有可能是与你大哥在一起。”
　　楚乐儿诧异道：“怎么这么说？”
　　莫天机道：“你也知道你师父的身份，也知道你大哥的身份。更知道你师父心中最在意的是什么，既然你师父知道了你大哥这一次来到了西北，又怎么可能不去问个清楚明白呢？”
　　他淡淡笑着：“那些事。乃是你师父一生耿耿于怀的最大执念所在，他自然不肯在徒弟面前失态，暂且离开你。正是情理之中的事情。”
　　楚乐儿心思何等剔透，瞬间已放下忧心。
　　莫天机这番分析入情入理，不由得人不信服。更加贴近了舞绝城的性格，楚乐儿大觉有理，不由佩服道：“确实如此。应该就是如此，我怎么就没想到呢？莫大哥就是厉害！不愧是神盘鬼算啊……”
　　莫天机温和的笑：“其实，你也应该想到的，只是当局者迷。当然，换做我在你的身份位置，我就一定想不到了，因为关心且乱嘛。”
　　“对对对！就是这么回事！”楚乐儿放下心来，长长吐了一口气：“这几天担心的我都睡不着。”
　　莫天机温柔道：“这会困了吧？”
　　“的确是有些困。”楚乐儿老老实实地点点头：“你都不知道我这几天有多担心……”
　　莫天机呵呵一笑：“既然来到这里，有莫大哥在这里，你可以安安稳稳的睡个好觉了，好好的休息休息。放心，等我们一知道了你师父的消息，就通知你。”
　　楚乐儿放心的道：“好，那我就去睡一会，如果有消息要第一时间通知我。”心情一旦放松，也是真的感觉眼睛有些睁不开了。
　　莫天机起身，殷勤相送，很有风度很有距离很有耐心的将楚乐儿送进了客房。
　　傲邪云与芮不通面面相觑。
　　这莫天机做得也太过分了吧？小妹子来到咱们这里，我们两个人还没来得及说话呢，就被你送去睡觉了，你啥意思啊……
　　正要发言表达不满，却见莫天机出来，竖起两根手指头：“嘘，乐儿已经睡着了，你们说话小点声，哎，一个小姑娘这几天真是累坏了，有啥事儿过几天再说，恩恩，现在都出去吧，忙你们该忙的事去吧，去吧去吧快出去吧……”
　　居然连推带搡的将几个人都赶了出去，莫天机自己也跟着出去，关上门。然后就一副飘然出尘的姿态站在梅花树下，脸上带着温文的微笑，继续观察落雪……
　　充满了宇宙的轨迹啊……
　　居然不打算与傲邪云等人再说什么了，一句话也不打算说了……
　　一干人等彻底的无语。
　　总感觉今天的莫天机实在是很怪，太怪了……
　　这货到底咋了？
　　…………
　　<求月票！！本月最后的几个小时了……渴望大家大力支持！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百九十九章 你敢骂我哥？
　　万人杰三人与莫天机相处太暂，自然是没有发言权，傲邪云与芮不通两人对莫天机可说是很是了解，连他身上有几根毛都能说得差不多，可眼下却也是满头雾水。
　　正要说话询问之际，却见莫天机很有派头的一摆手，矜持的道：“我正在考虑克敌制胜的计策，你们莫要打搅我……噤声！”众人同时无语。真的在考虑克敌制胜的计策吗？不象啊！
　　倒有点象那啥的味道！
　　莫天机这会当然没有在考虑什么克敌制胜的伟大图谋，一星半点都没有。
　　不过也没考虑其他，实际上，现在他自己心里在想什么，不单外人不知道，连他自己都不知道。此刻的“神盘鬼算”只觉第七部  第七百九十九章  你敢骂我哥？得心头千头万绪，无数的念头迅猛而来。却又潮水一般褪去。
　　待到定一定神，想要整理一下纷杂的心绪，却又发现心中根本什么事情都没有，所有念头全部都消失了。
　　这种古怪的情况，在莫天机一生之中还从未出现过。
　　他自己对这情况感觉很新奇，很讶异，甚至还有一些畏惧与期待。
　　当一切杂念有的没的全部消失之后，脑海中却又清晰的浮现出一张面孔来。
　　那是一张娇弱，慧黠，却又带着坚强的俏丽面容。
　　眼神灵动，好强，倔强，却又带着一丝让人忍不住怜惜的柔弱。
　　面容的主人是那么的楚楚可怜的，却又带着从不依靠任何人的傲然。
　　这样的女孩子，很特别，非常特别。至少，莫天机从来没有见过。
　　特别到。莫天机心中首次涌起来一股温柔和一种渴望，想要呵护她的心情。
　　这种想要呵护的心情。除了对自己的妹妹莫轻舞之外，还是第一次在别的女孩子身上出现，连当初的两女又或是天机城的小雪身上都没有。
　　只是，那味道又有第七部  第七百九十九章  你敢骂我哥？些不同。
　　对自己的妹妹，乃是全身心的呵护，尽情的溺爱，完全的纵容。
　　然而对这个突兀出现的小女孩子，莫天机除了溺爱、纵容之外，却还有一丝霸道的拥有。自私的呵护……
　　就只那一丝的分别，已经是截然不同的结果。
　　莫天机心中在想着，心头竟泛起淡淡的迷惘，还有些患得患失的意思……
　　他就这么呆呆的出神站着。整个人一动不动。半晌如是。
　　傲邪云和芮不通两人一开始还在陪着他，得尽到保镖的职责不是，到后来干脆直接不管他了。两个人搬出许多酒菜，与万人杰等人大吃大喝，喝的无限痛快。
　　保镖也是人，也得吃饭，不能给你保镖就不吃饭了，再说我们也没走开。就在你跟前吃的，还叫你一块叙旧呢……
　　再说了……哥儿们被你当做保镖是不假。但……若不是兄弟感情，你丫也雇不起我们这样的保镖啊。
　　喝酒期间叫了几次莫天机，但处于神游状态的莫天机完全没有听到，众人只道他在考虑一个无限深远无限严肃的问题，谁也不敢贸然打搅。
　　甚至连高谈阔论的声音也都压低了许多……
　　据傲、芮两人说，莫大神棍一旦想上什么问题，若是想不出个结果，是决计不肯罢休的。
　　某次，他斟酌一个布局，良久没有成型，数夜未眠，憔悴至极，也陷入了如此的神游状态，兄弟两人好心好意的送上一碗参茶，让他休息一会什么，却引来了一阵雷霆霹雳一般的痛骂，说打扰他思考了，明明快要有头绪的事情给两人搅和了。
　　好心被当做驴肝肺，傲邪云与芮不通险些就气破了肚皮。
　　从此后，两人对某人的神游状态再不过问，累死了活该！
　　顶多就是定时送点参茶、燕窝等滋补品什么的，摆在那里就走，爱吃不吃！
　　众人喝酒喝到一半，厉雄图也加入了，却嫌杯子太小，难得痛快，干脆直接抱着一个几乎半人高的酒坛子，与傲邪云芮不通拼酒。
　　这种大口喝酒大口吃肉的快意姿态，让傲邪云与芮不通刹那间震惊了。
　　不是没有抱着酒坛子喝过酒，而是真的没有抱着这么大的酒坛子喝过酒！
　　此刻的厉雄图倍显豪情飞扬，壮志凌云，刺激得傲邪云和芮不通又热血沸腾，那里肯示弱，红着眼睛就冲了上去，非要将这货干趴下不可！
　　芮不通干脆提议，既然要大口喝酒，得封了彼此的修为再喝，凭着修为撑着那算什么酒量，今天一定要喝出个一二三来。
　　这一提议，获得了大家的一致赞同。
　　于是连万人杰兄弟三人一起，这六个人齐齐在刹那间都将自己的丹田封闭了，六个人吆五喝六，胡吃海喝。
　　楚乐儿这一觉睡得极其香甜，秀眸再度睁开时，已经是午夜时分。
　　只听见外面鼾声如雷似鼓，偶然还有些许呓语传来，才刚刚打开门，就被迎面而来的酒气冲得几乎一个跟头，待捂住鼻子定睛望去。
　　却见外面台阶上，横七竖八的躺着六个大男人，大多数都是熟人。
　　其中五个是傲邪云，芮不通，万人杰，成独影，包不还，至于最后一个身材高大的黑炭头却不认得。
　　六个大男人尽都躺在地上，每个人的身子都呈现出一种相当怪异的姿势，有的扭曲着，蜷缩着，其中最怪异的却是那个陌生的黑炭头，两只脚高高地放在六级台阶上，脑袋却在台阶下面的雪地里，已经被雪huā埋住了大半个脑袋。
　　随着不断的喘气，呼吸，再喘气、再呼吸，嘴里面不时的咕嘟一声就冒出一些酒液来，脑袋周围已经一片亮晶晶，冒出来的酒液早已经因寒冷而结了冰，将半个脑袋都冻在了雪地里。偏偏还能鼾声如雷的睡觉，这本事的确令人惊讶了。
　　至于其他五人姿态也差相仿佛。反正千奇百怪，各有千秋吧。
　　对此楚乐儿真正有些叹为观止。
　　楚乐儿极为小心的飘身而起，自六个醉汉的头顶飞过，到了院子里。心中不禁有些奇怪，莫天机到哪里去了？傲邪云，芮不通两人在这里饮酒，甚至大醉，那莫天机就不该离得太远才是。
　　梅huā树下，有一个人形也似的一大堆雪突兀地抖动。“哗啦”一声散了开来，露出里面的一个人，身长玉立，温文儒雅。正是以为不见的莫天机：“乐儿你怎地这么早就醒了？这几天劳心费神。怎么也不多睡一会？养足精神。”
　　楚乐儿有些惊讶的看着他：“原来你没喝醉啊？”
　　心道大哥的这些兄弟还真是个顶个的奇葩啊，那边的几个将自己喝得人事不知，而眼前这个却直接用雪将自己埋了起来。难道埋雪堆里想问题更容易想通？
　　“嗯，我从不会让自己喝醉的。”莫天机微微一笑。
　　“这个习惯很好。”楚乐儿毫不掩饰的夸奖道：“我看到喝醉酒的就讨厌，整个人臭烘烘的，而且迷迷糊糊的神志不清，真正的不知所谓。偏偏还要觉得自己很男人……哼哼，我大哥就从来都不会这样！”
　　莫天机眼睛一亮。道：“是啊，喝醉酒的人真的很讨厌啊。”
　　楚乐儿眼睛一亮。道：“你也是这么认为的……”
　　两人仿佛找到了共同话题一般，大肆痛述醉酒带来的危害，莫天机引经据典，旁征博引，信手掂来，只得片刻功夫，男人喝醉酒这件事已经上升到了天人共愤的高度。
　　经常喝醉的男人不可靠。
　　经常喝醉的男人让人没有安全感。
　　经常喝醉的男人太容易误事。
　　经常喝醉的男人很粗鲁。
　　经常喝醉的男人干不了大事。
　　经常喝醉的男人还有打老婆的倾向，绝非理想的对象。
　　经常喝醉的男人……
　　莫天机很有风度、很有条理的诉说着，与楚乐儿言谈甚欢，越来越是投机。在不着痕迹之中，通过‘喝醉酒’这件事，有意无意地近乎“无限”地将傲邪云和芮不通这两位好兄弟贬低了下去，然后虽然从头到尾一个字也没有提到自己，但却有形无形之中就将自己的形象无限拔高，拔高无限……
　　因为我不会喝醉！
　　多么简单明快、实实在在的理由啊。
　　但莫天机终于还是犯了错误，犯下了一个对他而言相当低级的错误。
　　楚乐儿正在说楚阳：“我大哥多么多么的好……多么多么……”
　　一开始莫天机当然是含笑倾听，偶尔还会附和，夸奖、褒扬几句……
　　但楚乐儿说起楚阳简直就是滔滔不绝，那种对楚阳渗入到骨子里面的崇拜，那种无限的亲近，那种无条件的信任，简直就膜拜，简直就……是神了！
　　莫天机越听越是感觉心中酸溜溜的，他也不知道这种酸溜溜的感觉到底因为什么而来，莫轻舞在他面前说过楚阳无数的好话，同样的崇拜，同样的亲近，但莫天机虽然感到愤怒，虽然不悦，却还真没有这种酸溜溜的感觉。
　　就是这股莫名的酸溜溜感觉的作祟之下，几乎是下意识的说了一句：“其实楚阳也没那么好的，这混蛋也是个色中饿鬼，脚踏好几条船，骗得那多女人都对他死心塌地……连我妹妹都骗，简直就是个禽兽……”
　　“你才是禽兽！你连禽兽都不如！”楚乐儿顿时勃然大怒：“你竟敢骂我大哥！”
　　…………
　　说件事。最近这七八天了，两只手开始有些不得劲，最近几天，更是痒得要命，两只手的手背上都出现了那种类似暗疮的那种疙瘩，十个手指头都有。痒得要死要活的……
　　这几天情绪一直不佳，实在是不知道杂说，从大前天开始，我需要用刚热水来烫。狠狠地烫一下之后，才感觉不是那么痒了，然后才开始码字。一晚上烫五六次。
　　天知道一边痒的想用刀子去划一边码字的感受。
　　今天那种突起的疙瘩有些发硬而且也有些鼓出来，我让人看了看，说可能是瘊子，但……没见过一双手上密密麻麻的长瘊子啊？
　　而且说是因为春天的气候关系导致什么那啥的敏感……
　　我就无语，没听说过发春发到手上的……
　　明天我去医院看看去，到底是什么东西。可真不少，我今天用手使劲摸着数了一下，两只手连手面带手指头背，大概有这种东西二十五六个，这是已经很明显的，还有一些地方才开始痒，还没鼓出来。一个个的都带个大底盘，要真是瘊子的话，那也真是太多了……
　　我的手一共才多大啊……
　　明天检查了向大家汇报结果。不开单章了就写在这里吧。！！！

第七部 第七百九十九章 悲剧的莫天机
　　莫天机一出口就知道不好，心中早已经在暗暗的骂自己：自己一向沉得住气，怎么今天这么沉不住气呢？
　　但楚乐儿已是愤愤不平，大怒而起，很有点再要一言不和，就大打出手的意思。
　　平素智计百出的莫大神棍瞬时抓瞎，急忙补救，道：“我刚才是说得夸张了一点，其实楚阳也并不是那个什么……哎，虽然说是你情我愿，但楚阳也是很无奈的……被那么多的女人喜欢，我也就是为我妹妹抱不平啊，谁让我是人家哥哥呢，乐儿妹妹，你得理解啊，你也是人家妹妹……对吧？”
　　说着唏嘘一声，长叹一下，眼睛悄悄看了看楚乐儿，见小丫头余怒为息，一咬第七部  第七百九十九章  悲剧的莫天机牙，违心的道：“其实也怪不得楚阳禽兽，委实是这个男人太优秀……”
　　说这句话的时候，莫大神棍自己差点儿没吐了出来，只感觉自己心中五脏都纠结的成了一团。自己这辈子啥时候说过这么违心的话啊，我今天他嘛的到底是怎么了？！
　　这句话真是说的……丧良心啊。
　　楚乐儿转嗔为喜，道：“我何尝不明白不招人妒是庸才的道理，人家嫉妒我大哥那是一件再正常也不过的事情了，我大哥就是那么优秀啊，其实呢，我大哥的优秀，那是有目共睹的……这么优秀的男人，那个女人不喜欢呢？俗话说美女爱英雄……哎，若是我不是大哥的妹妹，我都想要嫁给他呢，如今却要便宜了别的女人……哼！”
　　莫天机的小心肝瞬时犹如千刀万剐一般，又将楚阳也来了个千刀万剐，心道。你要是成了轻舞的姐妹，不就是我的妹妹了。那我不就变成你哥了，救命啊……脸上却堆着和煦的笑意：“是啊是啊……楚阳的确优秀得让所有男人都很嫉妒，但更多第七部  第七百九十九章  悲剧的莫天机的却是佩服，一个人怎么可以有那样的优秀呢，与他为友，当真与有荣焉，……”
　　楚乐儿眉飞色舞，神采飞扬，表示赞同的用力点头。道：“可不是么，我有时候也很奇怪，我大哥也不比我大几岁，怎么会懂得那么多呢。那么的博学多才？还有啊。这个世界上，好像就没有什么事情是他不明白的，是他做不了的。是他不会做的，他简直就是万能的！世上怎么会有这么完美的人！”
　　“在这世上，绝对没有我大哥办不成的事情！”
　　莫天机连连点头：“是啊是啊，我对楚阳的能力也是佩服得五体投地，我们经常在一起，所谓近朱者赤。近墨者黑，其实我……”
　　楚乐儿呵呵的一笑。很有些矜持的说道：“是啊，我大哥就是这么让人嫉妒啊……”
　　莫天机心中在流泪，大姐，我要表达的不是那个意思，嘴上却道：“对！真是太对也没有了……”
　　莫天机突然间感觉自己随时可能会内伤……
　　我真是服了，我自己的妹妹对他死心塌地，他自己的妹妹居然也是这么死心塌地……我怎么就没看出来那家伙到底哪里好呢？
　　我在我自己的妹妹面前不敢说他半句坏话，否则轻舞就会利马跟我翻脸；如今在他妹妹面前居然也不敢说他半句坏话，因为这位大小姐也会翻脸。
　　而且是一说就翻脸！翻脸比我妹妹还快，还凶猛！
　　难道这世道流行萝莉威猛！
　　这世上还有说理的地方吗？还有天理吗？
　　难道我莫天机，堂堂神盘鬼算这一辈子就靠着昧着良心拍楚阳的马屁过活吗？……
　　同样都是做哥哥的，可是这待遇的差距怎么这么大呢？
　　太悲剧了……
　　“莫天机，你今天这是怎么了，抽风了？你以前不是总说楚阳不怎么样么？”傲邪云阴阳怪气的声音传来。原来这货已经醒了酒，眼前有这么好的热闹，怎么能不参合一脚。
　　“胡说八道！”莫天机义正词严的训斥：“邪云啊，你这话就透着心态不对！咱们楚阳楚老大可是咱们共同的老大啊，若是连咱们自己人都不认同他，以后还如何能共创一番大业？我对老大的崇拜如同滔滔江水绵绵不绝……又岂是你傲邪云三言两语能够挑拨离间的？”
　　楚乐儿两眼眯了起来，笑呵呵的心怀大畅，道：“莫大哥这句话说得太对了！还是我大哥说得对，那个什么傲邪云有些人品不大好，居然还在背后说人家坏话。我大哥涵养就是好，这人那里是人品不太好，根本就是太不好了”
　　莫天机连声附和：“对对对！傲邪云这人的人品确实太坏了！太渣了……”
　　傲邪云刹那间就在风中凌乱了。
　　我……我这是咋了？我咋就人品不好了！
　　我刚才貌似就是说了一句实话而已啊，你莫天机分明就是不止一次的骂过楚阳拐骗你妹妹，是个禽兽来着，我还悠着来，没实话实说呢……
　　如今怎么就成了我的人品不好了？我的人品怎么地又不好了？
　　我刚才说啥了，怎么就挑拨离间了……我挑拨离间谁了我？
　　我我哦……我真是太冤枉了……
　　心中刹那间直接纠结到极点，化悲愤为力量，傲大公子狠狠地在芮不通身上踢了两脚：“猪！起来了！喝死你个猪！”
　　芮不通痛叫一声，一股碌爬起。傲邪云的脚又踢在厉雄图身上，噗地一声很用力：“滚起来，你也给我起来！”
　　莫天机叹息道：“你看看，一生气了就拿着自己兄弟出气……这么用力的踢，要是光对自己兄弟这样，大家不好意思说啥，也就那么地了，居然还对外人动手动脚，我都不知道帮他收拾过多少次烂摊子了。”
　　楚乐儿鄙夷的道：“所以说他人品不好，今天可算是眼见为实了，闻名不如见面，见面更胜闻名啊。”
　　原本是一句很褒义的词，现在用在了这里。那意思……
　　傲邪云僵硬的愣住了，刹那间已经被打击得体无完肤……
　　我这已经很和平了好不好？不就是用脚轻轻地踢了两下吗？上次我喝醉了。你们这帮家伙可是将我直接扔进火里面去烧的……
　　芮不通被踢，一个翻身跳起，大怒道：“你干嘛踢我？你是不是想挨揍？”
　　傲邪云呆愣中，芮不通见某人居然不理自己，大怒之下，径自扑了上去，刹那间就是扭打成一团。
　　“你看看，就是这么的粗鲁了……”莫天机摇头叹息：“兄弟之间，有什么话不能好好说呢？”
　　楚乐儿大为赞同。道：“是啊，不过不通哥哥这样做也有些不对，兄弟之间不过是一言不和，至于动手动脚吗？”
　　莫天机得到认同。心中郁闷瞬时化为乌有。笑吟吟的说道：“这俩人就这样子，你见得多了，慢慢就习惯了。我也是这么过来的。”
　　楚乐儿快乐的笑了笑：“这么多人里面，还是莫大哥你最有风度。”
　　莫天机呵呵一笑，心中乐开了花，谦虚道：“哪里哪里，这一点，我还得向楚阳楚老大学习……相比他来说。我还差得很远……”
　　楚乐儿老老实实的点点头：“是啊，我也是这么认为的。不过呢，你虽然不如我大哥，但也不算很差了，继续努力吧，你或者可赶上我大哥的……”
　　莫天机刹那间就又内伤了，差点没泪流满面：丫头，我那是谦虚好不好，你明白啥叫谦虚不……
　　楚乐儿心中却是在想着：“这个莫天机，怎么什么都顺着我在说……莫非？”
　　想到这里，突然间白玉般的俏脸上掠过一层红晕。
　　心道：“这事，我还是得先问问大哥，大哥是明白人，他肯定会告诉我如何对待处理的……时间在静静的流逝。
　　第二日。
　　厉春波亲自来找莫天机。
　　“莫军师，你布阵需要的那些东西，老夫罄尽厉家所有力量，却也只找到了这些，你看还合用吗？”厉春波有些叹息。
　　厉家举族之力，却也只找到了单子上大约三分之一的材料。
　　其中，紫晶这些东西的数量是远远超额的，但，如紫晶之魂以及其他的金属材料，却是大部分都没有。
　　其中有一些固然是因为太高端，根本找不到之外，却也有一些是因为太过低端，也就是所谓的“大陆货色”，厉家平常根本就不放在眼中，当然也就因而没有库存。
　　此刻想要寻找，却已经是来不及了。
　　“还是太少了！”莫天机看过之后，也是一声叹息：“尤其少了其中最重要的紫晶之魂！那可是布阵的关键物品。”
　　“这里的地势本就不适合布置阵势，唯有靠着紫晶之魂的强大威势强行逆转地势，没有紫晶之魂，决计不能成阵！”
　　莫天机道：“厉前辈，若是只有这些的话，恕我无能为力。”
　　厉春波失望的叹了口气。
　　“还有，就算有紫晶之魂，厉前辈你们现在凑起来的这些东西，也太少了一些。不要说庇护七十万人，就算是七千人也未必够了！”
　　莫天机有些恨铁不成钢的无力：“厉前辈，我实在不能理解，也不可能理解……厉家万年底蕴，居然连我单子上的东西的一半都凑不齐？在我想来简直是不可思议！”
　　“这一万年里，你们厉家到底都在干啥了？紫晶的储备量倒是很惊人，可我就不明白，紫晶搞这么多留着干什么？”莫天机无语的指着清单上的紫晶：“紫晶居然有三十亿五千六百七十万之多……难不成你们就全搞这个了……开个单章说点事情，大家一定要看看>rq！！！

几件事说说。
　　咳咳，第一件事，是自己的事儿，今天去医院了，经检查，手上的东西乃是叫做‘瘊子’。是一种叫啥‘刺瘊子’。
　　百姓说法：雌瘊子，也就是母猴子。
　　现在已经在两只手手背大面积发展，已经有三十余个。而且都已经鼓出头来，最大的一个，已经出现了分叉，多个刺头。
　　痒的要死。
　　这几天更新有些慢，一方面有些心情原因，另一方面也实在是痒的我想把一双手剁了去。
　　你们是不知道，我现在的手自从我出生以来第一次这么干净：每天都要烫七八次！
　　但也是我出生一来第一次这么难看：上面长那么多的疙瘩。
　　拿了药，外敷；医生说几件事说说。，现在只能先这样子敷药，若是能抹药抹好了，那也就罢了，要不然就只能等到瘊子的底盘都长出来的时候手术治疗，微创，简称激光治疗……但有可能留疤。
　　抹上药之后，感觉难以形容；原本只是痒，现在是又酸又麻又痛又痒……
　　哥儿们，我现在一边开着单章，一边抽烟，一边用烟头烫，还不敢距离忒近，疼。
　　据医生说，这瘊子是一种极易传染的东西，起初的时候痒要是不挠，还强些，要是挠了，那是挠到哪长到那。
　　从医院出来，老婆很着急，沉着脸，忧心忡忡；一个劲的怪我你说你那手贱啊，挠什么啊……我就说：我现在只有深深的庆幸。幸亏当时没挠我兄弟……要是我兄弟也长一身，那我怎么活啊……
　　老婆当场就崩溃了，骂我流氓。我怒：你太不纯洁，这么隐晦的流氓话你也听得懂……
　　你们肯定不晓得自从我说了这句话后从医院回家一路我是被揍回来的……
　　快到家了又有些沾沾自喜，说：我这人桃花运是没治了，长瘊子都长母瘊子……
　　老婆几件事说说。就哎哟一声蹲在地上说风大大您饶了我吧，我以为我爸就很极品了经常让我无语，没想到他找个女婿更极品直接让我跪了……
　　注意！听到没：老婆叫我风大大……而且给跪了……
　　突然间就觉得自己英明神武起来。
　　老婆很奇怪的说，你从小到大过得也挺难啊，实在不能理解你这种天生的乐天派脾气是怎么培养的……
　　对此，我视为夸奖，很飘飘然。
　　咳，题目是几件事，其实就这一件事，手上有伤，但又很好玩，所以与大家共享一下。
　　这两天一更，一来是手上让我无心码字，二来上个月抢月票也着实有些伤心，就当是俺小小的使了一回脾气吧……
　　不过俺立即改了，今天恢复两更，所以一会还有一更。
　　本月保底两更，间或爆发。所以大家的月票就给了俺吧……
　　我忍着手痛手痒手酸手麻去带病码字，轻伤不下火线，俺是**员！
　　所以，最后还有三个字要说：看在俺这么诚恳的份上给俺月票吧！
　　括号：老婆站在我身后看我写单章，花枝乱颤了……
　　遁走拼命去……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第八百章 柳暗花明，布阵！
　　“紫晶最根本的作用就是将之转化为个人实力啊！这么多的紫晶，不赶紧的分配给家里的高手全部吸收掉，留着看数字吗？这不是很令人奇怪的事情吗？”
　　厉春波一脸的惭愧无语。
　　对于莫天机的话，他无限的赞同；但……在这之前厉家却就是这么做的！天天开采紫晶，天天收拢紫晶，但紫晶却只是一味的留着，甚至分配给家族高手的也只是极少极少的一部分。
　　其余的绝大部分尽都收藏、囤积了起来……囤积这个到底有什么意义？
　　正如莫天机所说：你放在这里就是一堆死物！若是给了家族高手，全力供应他们修炼的话……若是当真将这些紫晶都变第七部  第八百章  柳暗花明，布阵！成高手的实力，那么，今天能减少多少压力？
　　三十亿五千六百七十万块紫晶，如斯庞大的数字，单以数量而论，就算堆一千位九品至尊也是绰绰有余的，若是厉家当真有一千位九品至尊……那上三天岂不就早被自己家族横扫了？！
　　“哎……如此的昏招……”莫天机仰天长叹：“现在厉家覆灭在即，这庞大的财富，眼看着就是全数落进别人的腰包里……难道厉家万年的积累，就为了今天成全敌人？！”
　　“简直荒谬，荒谬到极点！”
　　莫天机恶狠狠的说道，简直有点咬牙切齿的意味。
　　厉春波无言以对。莫天机说的话，每一句话都是难听之极，但每一句话都是大实话！想想现在厉家的境地，再看看那笔庞大到近乎天文数字的紫晶存储量，那都是可以转化为家族自身实力啊……
　　莫说莫天机恨得咬牙。厉春波直接就想一头撞死！
　　事实上，各大家族都是这么做的。紫晶乃是稀缺资源，收起来，以待后用。只提供给高手，但从来没有任何一第七部  第八百章  柳暗花明，布阵！个家族将这些紫晶全部利用起来。
　　因为总要留点后手――这无可厚非。但如厉家这般数十亿的堆砌起来的，整个大陆也是独一份吧？
　　“厉前辈……不知道您有没有去过紫晶库房呢？”莫天机讥诮的说道：“那些压在下面的紫晶……或者都已经发霉了也说不定吧？”
　　厉春波脸色紫涨，咻咻喘气。
　　良久良久，厉春波有些绝望的无力说道：“难道，就真的不能试试吗？勉强一试的余地也没有吗？”
　　说这句话的时候，一来是心中的失望。颓丧，二来是对家族后人的不争气，全无半点大局观念。
　　鼠目寸光，竟然能做出如此让人哭笑不得的傻逼事情。还是九大家族之一。如此滑稽煞笔也是天下一绝！
　　自己一手创建的家族，自己的血脉延续，眼看着即将彻底湮灭于人世。
　　三来。明明有了保全后代的机会，却又在希望升起之后旦夕破灭，由希望至绝望的强烈冲击，令到这位老人仿佛在瞬息之间老了几百岁也似。此刻的厉春波再无半点绝代强者的风采，如今的他，只是一个心灰若死。全无斗志的垂垂老朽。
　　甚至有一种‘生亦何欢’的百无聊赖。
　　莫天机心中叹息，扭转了头。道：“厉老，你万多年人生岁月，就算对阵法这回事所知不多，却也该知道‘差之毫厘，谬以千里’的说法，阵法一途，尤其如是，若是我按照你的说法，勉强而为，阵法是决计难以圆满的，别说七千之数，就算是七个人，都会因为‘勉强一试’而完蛋。”
　　“我最后郑重的重申一遍，现在若是能取得紫晶之魂，我可以利用你们现在找到的东西，布成阵势，保住厉家妇孺总数的一份，即七千血脉；但若是没有紫晶之魂为阵眼镇压大阵，阵法难成，那就真的没有希望了！”
　　厉春波轻轻地吐出来一口气，老人此时的心中充满了绝望之意。
　　就像是憋足了气的想要去做一件事，成功希望就在眼前，着手做好了一切的准备，却又发觉自己欠缺了成功之路上的一件必要物品，最终只能中途放弃，让希望离自己远去。
　　那种悲哀，那种无力！
　　厉春波心中的沮丧之情已非言语能够描述。
　　甚至，连他眼中本已经开始燃烧的希望之火，也开始逐渐的熄灭下去，渐渐黯然。
　　“紫晶之魂？”一个清冷却悦耳的声音说道：“莫大哥，你要紫晶之魂做什么？我这里有啊，要几块啊？”
　　清冷悦耳声音的主人自然就是楚乐儿。
　　这一刻，莫天机清晰地看到，厉春波的眸子中猛然爆起来一团亮色，让人直接无法直视！
　　然后就见这位老人仿如突然爆发生命活力一般的跳了起来！
　　跳起来转过身，脸上尽是一片激动的狂喜！
　　看着楚乐儿，厉春波的声音甚至有些颤抖：“楚姑娘，你那……你哪里有紫晶之魂？”
　　绝望到希望，希望在绝望，但在彻底绝望的时候，却又彻底抓住了希望！
　　以厉春波的定力，也几乎要激动地崩溃了。
　　楚乐儿笑道：“是啊，说来在这一场战斗中，以我的能力也出不了什么大力，不过，既然来到了这里，恰好你们缺少那东西，而我正好有，那帮一把手也是应该的。”
　　啥叫谦虚？这就是谦虚？人家可是“毒医”的衣钵传人，还自谦出不了什么大力。
　　啥叫大方？这就是大方？恰好你们缺，而我正好有，帮把手而已……
　　厉春波重重的喘了口气，一瞬间竟然有一种‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’的感觉，直接就是“十死无生”却又“死里逃生”了。
　　莫天机道：“你有多少？”
　　莫大神棍对楚乐儿有紫晶之魂倒也并不多意外，楚阳最疼惜的妹妹，怎么可能没有紫晶之魂傍身呢，真正让莫天机意外的却是这丫头会如此大方的拿出来。
　　真是个善良大方的姑娘啊，如此人物委实是莫某生平仅见。若是换做别人，休要说紫晶之魂这种罕世珍品，就连一块紫晶，也未必舍得。
　　楚乐儿反问说道：“先别管我有多少，你要多少？”
　　这句话，可是真正让莫天机和厉春波都惊了一下：这小丫头啥意思？难道是……你们要多少我就能提供多少？
　　厉春波不由得心中惊叹了一下，真不愧是九劫剑主的妹妹，毒医的徒弟，真是财大气粗啊。
　　啥叫财大气粗，这就叫财大气粗，老头子万多年来算是又开了一次眼界。
　　而且是在一个小丫头身上……
　　刹那间厉老祖就感觉自己一万多年都活到狗身上去了……万年底蕴，居然还不如一个十四五岁的小丫头……
　　这老儿却不知道，其实楚乐儿所拥有的紫晶之魂，甚至楚阳本身绝大部分的紫晶之魂基本上都是从厉家哪里拿出去的……如今只反哺回来三两块，反而变成了天大的人情……
　　莫天机说道：“若是将我需要的布阵材料都弄全了，那么最少需要五块紫晶之魂来镇压大阵；但现在材料总数连三分之一都不到，用两块紫晶之魂来镇压就已经绰绰有余了！”
　　楚乐儿很痛快的说道：“不过两块啊，我还以为需要多少呢，喏，给你。”
　　纤手一翻，手心里多了两块紫气氤氲的紫晶之魂！
　　厉春波嘴唇都哆嗦了起来。
　　……
　　“阵势布置的效力所限，就只能保全七千之数！厉前辈，你千万要记住，七千人，只能少，不能多，多一个人，都有可能造成大阵瞬间崩溃，阵势一旦崩溃，绝无修复的可能！”
　　莫天机道：“厉前辈，如今有了紫晶之魂，我这边开始着手布置阵法，至于您也赶紧安排安排吧。”
　　“安排？安排什么？还有需要我准备的事情吗？”厉春波有些魂不守舍，以厉老头之阅历本不该问出如此不智之疑问，可是连番的大悲大喜、希望绝望让这老头真正有些头大了。
　　“首先，阵势所限，能够入阵的名额很少，厉家方面必须有所取舍，到底保全那个，不保全那个，这都是需要决断的；其次，七千人在大阵内中，安全固然无虑，但仍需要准备吃的喝的、日常生活用品，既然是隐藏避难，就是要长时间的在里面生活，相当长的时间里都不准出来。最后，我必须提醒您，这件事情应该视为厉家目前第一等的绝秘之事，至于如何最大限度的保守秘密却又能够将人筛选出来，个中关键相信您明白！”
　　莫天机说道：“一旦张扬，这仅有的生存机会，将会造成厉家内部强烈的内讧纷争……这一点，不可不知，不可不防啊！”
　　厉春波刹那间醒悟，跳了起来，道：“我立即着手安排，绝不允许出现万一！”
　　“对了，先请十位至尊过来帮忙布阵！不要求等级多高，只要绝对信得过的。”莫天机道：“布置这个阵法，对环境还有一定要求，首先就需要将积雪全部搞掉的……你们这破地方雪深千丈……”
　　话还没说完，厉春波已是连声答应着走远了。
　　接下来的两天里，厉家内部开始了紧锣密鼓的动作。
　　剩余的和平时间已经很短暂，莫天机全程监督，开始着手布阵。
　　一股隐隐的玄奥气息，在厉家上空聚集起来……难受的要死，一字一煎熬；我以前也长过这东西，但不如这次这么严重。医生说是血液的问题……妈的，难道我还需要换血么……>rq！！！

第七部 第八百零一章 异体同心
　　大阵只能容纳七千人，名额显然是太少，肯定是要舍弃绝大多数的，厉春波对外的理由便是：为了尽快的增强战力，选拨家族七千少年子弟，集中培训。由各位老牌至尊采用灌顶**，制造高手，为家族提供有生力量。
　　必须要资质好，心志坚定，接受力高的天资聪颖的少年才可以入选……
　　等等。
　　这些人选之中，厉拔天赫然在列。
　　……
　　另一边，厉无波，厉绝，厉拔天父子三人赫然在座。
　　“拔天，这一次集中，应该是有了妥善的保全之法吧？”厉无波不愧曾经是厉家家主，一眼就看出了这次突如其来的“培训”选拔关键所在，哼哼笑道：“第七部  第八百零一章  异体同心前两天与莫天机等人闲谈，那个芮不通可是曾经透露过，莫天机乃是阵法高手。”
　　“应该是吧……”厉拔天有些捉摸不定。
　　“既然在现在这等时候，已经做出安排之后又有变化，那就绝对是有了新的办法，而这个办法，绝对就是阵势！而阵势，就是莫天机的拿手绝活。”
　　“而那老不死的是绝对不会允许厉绝也进去的！他已经彻底对我们失望。”厉无波眼神闪了一下，道：“厉家覆灭已成定局，这个结果肯定是无可逆转了……但，将来厉家若是有希望卷土重来，东山再起，一定要彻底掌握在我们手里！”
　　“到时候老家伙们该死的不该死的都死光了，你们兄弟两人可就是厉家的中流砥柱了！也是少年一辈修为最高者。”
　　“这个。不说是爹和大哥都要出战的么，老祖宗摆明就是想要大哥牺牲的……”厉拔天有些不解。
　　“哼，你大哥出战不是问题，我自有办法。现在最要紧的反而是，到时候让你大哥也进去哪个所谓的‘保全’之地……”第七部  第八百零一章  异体同心
　　厉无波嘿嘿一笑：“哪个老不死的在这个关键时候剥夺了我的家主之位，让我的全盘计划尽数付诸东流，但。厉家最终还是要掌握在我手里，即便我不能亲身掌握，还有我的儿子！”
　　“我现在立即为你和你大哥实展双魂联系。异体同心之法，这样一来，只要你们随便一个人进去。另一个人只需启动**，即使被特殊阵法隔绝，仍能够瞬间定位，这样一来，不就可以顺利的进入那个隐秘地点了么！”
　　“届时，你大哥暂时留在外面，若是找到机会取代厉雄图，就除之取代，若是机会难觅，遇到有生命危险的时刻。立即启动心法，锁定你弟弟的位置，而拔天你在里面，也要随时准备好，接收到你大哥的讯息之后。即刻出手接应！”
　　“父亲！”兄弟两人大叫。
　　异体同心之法，只能在亲兄弟身上施展，且被施法者本身不会有任何影响，但施法者本身却要承受到极其严重的反噬，即便不会致命，也要修为大损。境界倒退。
　　“我现在权柄尽丧，结果已然注定，那里还在乎这点反噬，索性成全了你们兄弟，为你们兄弟的霸业铺一条光明之路。”厉无波阴冷的挥挥手：“现在！注意开始！”
　　……
　　良久良久，厉无波脸色蜡黄，神情萎顿，连声咳嗽。
　　随着咳嗽，一口一口的鲜血就那么吐出来。
　　“你们兄弟两人，一定要互相扶持……千万不要辜负了老夫的这一番心意……”
　　厉无波两眼无神的嘱咐着，脸上却露出快意的笑：“如此，老夫就是身在九泉……也能瞑目！”
　　厉绝，厉拔天跪在自己父亲面前，痛哭失声。
　　日子在一天一天的过去。
　　第五天黄昏，莫天机布置的大阵全面完成，厉家整七千精锐子弟，全数被隐藏了进去，随着全员确认进入之后，莫天机将紫晶之魂放入阵眼之中。
　　一阵氤氲云雾袅袅升腾而起。
　　刚才还在眼前的七千少年，就在众人众目睽睽之前，彻底消失了踪影！
　　唯一在场观看的厉家之人厉春波对此啧啧称奇，激动得满面通红。在莫天机的默许之下，出动全身修为攻击大阵，却只能引起一片云雾动荡，大阵丝毫无损。
　　厉春波彻底放下心来，以自己的修为而论，在整个上三天，至少可排入前十五，若自己在有心而为之下，仍不能破，此阵自然是固若金汤，稳如磐石。
　　再接下来的，只是那一场最终决战了。
　　如今，最大的灭族之患、后顾之忧已经消除，这一战，也就再无牵挂！
　　……
　　在第七天的时候，楚阳等人纷纷离开了藏身的山洞，来到了距离厉家家族核心基地只有一千五百里某个山头上。
　　这个距离，正适合随时出击，参与大战！
　　顾独行等人也不约而同的前来相会。
　　楚阳与顾独行所在的位置正是一左一右，两座插天山峰，宛如双子对立。中间位置，却是一片平原，或者说一条宽阔到了极点的大路。
　　这里无疑是阻击的绝佳路线。
　　楚阳到对面察看地形的时候，特意将顾独行等人引过来，仔细商量了一番，这才回去。
　　彼时，两位剑中至尊，一位刀中至尊，联袂出手，当真有如一把最锋利剪刀，卡住了下方要道，铡尽敌人一切生机。
　　第八天。
　　在没有任何人察觉的情况下，隐蔽在东北方向的三星圣族大军也往悄悄地前挪动了三千里。距离决战战场，就只余半日路程而已。
　　三星圣族方面的数位九品至尊，则随着圣王谈昙孤军深入，直接隐匿到了战场范围以内的一座隐蔽山峰之上，严密的注视战局。
　　联军方面，随着日期一天一天的拉近，那种大战之前，风雨欲来的紧张气氛，也是越来越显得浓厚。
　　到得最后几天，气氛更是压抑得几乎要喘不过气来。
　　第八天下午。
　　执法者方面支援大队的两位八品巅峰至尊终于一路如同丧家之犬的来到了联军大营。
　　两人到来之后，几乎已经累得到了要随时虚脱的狼狈程度了，这个情形让联军所有高层尽都大吃一惊！
　　“尊使，贵方的大队人马呢？还在后面吗？”第五轻柔问道，明知情形不对，却还是抱了万一的打算。
　　“没了……全没了……全都被精怪吃没了……”执法供奉苗振东两眼无神：“大家千万要小心，那个精怪也跟着来了……那个精怪实在太可怕了！大伙千万不要被他的外表所蒙蔽啊！”
　　“精怪？什么精怪？怎么就被蒙蔽了？”众人一头雾水，这家伙说话怎地这么的颠三倒四的，真白瞎了那身八品至尊颠峰修为了！
　　然后在两位供奉休息了一会之后，陆续将经过说来，众人才终于明白。
　　原来执法者大军遭遇了精怪，被屠杀得干干净净，两位领队，仅以身免，侥幸生还……
　　“精怪？这世上哪里有什么精怪！还是九品至尊实力的人形精怪？”萧晨雨嗤之以鼻，对两位供奉的说词显然不耐到了极点，看着两位供奉的眼神，也充满了鄙视。毫不掩饰！
　　妈的，还以为你们俩算是人物，哪想到就只是遇到一点小事情，就归功于鬼神精怪了。
　　你们怎么不直接说你们碰上宁天涯、舞绝城外加九劫剑主三强联袂截杀你们，你们拼死力战，最终不敌，最后只得你们两人脱身，若是这么说，虽然明知道你们在说大话，至少还是比较靠谱的大话，还能把你们当个人看，可看看这俩货白话的瞎话，谁能信啊……
　　九重天数十万年了，啥时候有过这么厉害的人形精怪？
　　到了萧晨雨这种层次，作为世上最强强者行列中一员的他已经不必再隐藏自己心中的任何情绪想法。
　　关注就是关注，厌恶就是厌恶，喜欢就是喜欢，鄙视就是鄙视！
　　“是真的！就是有一个拥有九品至尊实力，还拥有近乎不灭之身的人形精怪狙击了我们！”苗振东也曾经历数千年岁月历练，如何看不出来萧晨雨眼中的鄙视，即使明知事情确实是自己这边不是，却也忍不住一阵火大，老夫骗你？老夫需要骗你么？你以为你是谁也值得老夫骗你？你以为你是萧家初祖你就了不起了？
　　“罢了，此事就此打住，就算是真的好了……”萧晨雨声音轻飘飘的，道：“只是我还要请问一句，你们那一批人马都死干净了，只剩你们两位了，但总算是来了，即使只是两人也算一路援助来了，可是从别处调过来的那些人呢？哪去了？”
　　他阴测测的笑了笑：“就算是分头行动，但那些人比你们当初的位置可要近得多，应该早就到了，可是现在为什么不到？难不成那些人也被人形精怪狙击了？就是不知道狙击他们的精怪是不是也拥有九品至尊实力呢？原来上三天的九品至尊如今已经这么的不值钱了，再过几天还不得九品满地走，至尊不如狗啊？！”
　　苗振东张口结舌，半晌不知道该如何答话。
　　说实话，他哪里知道其他路线的那些人到底哪里去了？
　　可是萧晨雨说的话是一点也没错的。
　　那些人的确是应该早到的。
　　但却直到现在还没到，这却实在是太不应该了……昨晚抹了药，难受的我一夜没怎么睡着，就像是受了伤快结疤了然后伤口浸在了盐水里那种感觉……痒的疼的……今下午才补了一下觉，更新有些晚了。>rq！！！

第七部 第八百零二章 蔚公子驾临
　　“这个我怎么知道？”苗振东有些崩溃的嘟囔：“我和他们又不是同路……”
　　这一节他自然是不知道的。因为那边事情的发展也是相当出人预料的。
　　完全出乎任何人的预料，甚至就算第五轻柔与莫天机联手也是决计预料不到的巨大变数。
　　唯一有机会猜到的是楚阳，却就算是楚阳也不会往那个方向猜测：那只执法者的精锐队伍，在原属浪一郎方面的刑吏带领之下，此刻正一路前往东南某地的疾奔之中……
　　而这支队伍可没有象苗大供奉那队一般出现大幅度减员，全员二百多人的队伍一共就只少了不到二十个人而已，也不知道刑一用了什么办法，居然在发现领第七部  第八百零二章  蔚公子驾临头人没去，而且永远也不可能去了之后……直接把整队人马都拐跑了……
　　等苗振东等人到达西北的这个时间，刑一那边的大部队已经快要到达东南的目的地了……
　　对于这等没型没影完全没可能猜到结果的事情，大家自然是讨论一年也讨论不出一个大天来，相互瞪眼之余，还是萧晨雨近乎于敷衍的摆摆手：“此事就此打住，不提了，还是请两为供奉说说你们遇到的那个拥有九品至尊实力，还拥有不灭之身的人形精怪，嗯，对了，刚才听两位供奉的意思，那个精怪什么的……现在还在追杀你们？”
　　口气中的揶揄、置疑之意实在全无掩饰，让在座的众位至尊都有一种想要笑出来的感觉。
　　苗振东怒目而视。萧晨雨全不在意！
　　一旁的二供奉连忙过来打圆场，主动将自己一行人的经历慢慢道来，苗振东不时的补充几句，随着二人的讲述，包括萧晨雨在座的所有至尊，原本随意不经的脸色也终于开始郑重起来，进而转为凝重。
　　在场中人随便一人也曾有过无数第七部  第八百零二章  蔚公子驾临岁月的历练，对于〖真〗实经历又或是虚伪捏造自然可以轻易分辨，之前虽因为两位供奉的说辞过于荒诞而不予采信，甚至认为两人是为了推卸责任而随口胡说，但听过二人讲述的经历之后，所有人都对两人经历表示信任与认可。
　　而信任与认可就意味着……
　　真个存在一个神异的存在，可以在全身突然就出现绿色氤氲，可以让万亩山林生机勃勃；可以让一株树木突然迅猛生长，无论受了何等重伤之后，能够迅速恢复过来……
　　这些，无论从哪一方面来说，都不像是一个人类能做到的事情。
　　这些，真的是精怪才能作到的！
　　而且，一开始只是八品至尊巅峰，打着打着，不断地受致命重伤，却突然间突破变成了九品至尊。
　　众人忍不住抬头盯着苗振东两人，心道，若不是亲眼就看到这两个家伙就在自己面前动情诉说，整个过程入情入理，全无漏洞可寻，只怕还是以为这俩货只是做了一个离奇的梦，将幻想拿到人前来胡说。
　　世上竟真的会有这种事情？
　　“若是事情当真如两位供奉描述的一般……能作出这些事情的倒真像是精怪所为……”夜沉沉捋着胡子，萧晨雨在这里，他声音不敢大声，但语气却异常的肯定。
　　众人纷纷点头附和。
　　萧晨雨沉思着，若有所思的说道：“若是这么说的话……若是那个……什么精怪真的报复心重，真正追到了这里来，老夫倒是很有兴趣看看……那究竟是个什么东西……”
　　言下之意是，萧晨雨也已经相信了：那不是一个人，就是一个精怪。
　　苗振东心中一凉，萧晨雨要是亲自出手，哪还有我们的份儿？然而形式比人强，自己在人家的一亩三分地能说什么？敢说什么？只得哭丧着脸道：“萧老，若是能得您出手，就是那精怪的死期到了，晚辈一定竭力相助。”
　　萧晨雨翻了翻眼皮，淡淡道：“你？还是去休息吧。”
　　苗振东顿时大失所望，看这意思是连口残羹也喝不到了。算了，那怪物现在没准已经臻至九品至尊之境，自己就算再想却也没有那能力了。
　　恰好就在这时，外面一个声音暴怒的传进来：“苗振东！你们两个死不要脸的乌龟王八蛋，痛快地给本公子滚了出来！”
　　苗振东精神一震，道：“你们还不信，那精怪真来了！”
　　“轰”的一声，众人不约而同的抢出帐去，人形精怪本就是太稀罕的玩意了，更别说它可能拥有的强大裨益效果。
　　一众高人几乎在同时飞身腾起在半空，争前恐后的前掠而去。
　　一干人等纷纷纵出大营，抬头望去，却见前面高空中，一个人在茫茫粉飞的漫天风雪中，一身的绿意招展。在一片雪白的茫茫雪原中，格外的招人眼球。
　　还真的有精怪！
　　众人精神为之一震。只一初见，便可知此精怪来历非凡，实力更是惊人，确已臻九品至尊之境，众人之所以会有此认知自有情理可循，蔚公子此刻飘飞于半空中，翩然若仙，就这一手已属于九品至尊的专有技能“御气行天”！
　　“御气行天”绝不同与寻常至尊高手的极速飞掠，极速飞掠虽可暂时脱地面高速飞行，但就本质而言仍属于轻功范畴，很大程度是依靠空气滑翔才可实现的手段，而且每隔一定时间就一定要借力换气，虽然修为越高可持续的时间就越长，但仍未脱离固有领域。
　　而“御气行天”却是真正意义上的“飞”臻至此境界的高手可以凭借自身修为彻底脱离大地引力，〖自〗由飞行，回翔九天。
　　若说至尊六品境界是“仙凡之隔”那么至尊九品却是“人天绝界”！
　　虽然就来人能飞天就判断它的实力已臻九品至尊之境稍有武断，或者精怪本身神异，天生拥有飞行之能也非是不可能，但这精怪实力非凡却已可定论。
　　萧晨雨越众而出，喝道：“你到底是什么东西，居然敢在老夫面前装神弄鬼？”
　　蔚公子一声长笑：“我不跟你这个瞎了眼睛的老混蛋说话，赶紧将那两个缩头乌龟老王八叫出来，本公子就手宰了，立即走人，不找你们麻烦也就是了！”
　　萧晨雨嘿嘿一声冷笑：“不找我们麻烦？好孽障！在本座面前犹敢如此狂妄！真真不知天高地厚！”
　　萧晨雨口气虽似不把蔚公子当回事，实则却是在仔细地分辨对面这家伙的气息；心中暗自盘算：这东西气势不俗，这份气势至少也有八品颠峰至尊的水准，可他的样子……虽是一副人形，言谈举止与普通武者也无差异，但他身上弥散出的，却是一种最纯粹的大自然气息，就像是树木huā草一般的那种清雅。
　　还有自他身上感受到的气息，除了强大之外，还有一股悠久的味道。
　　看来，所谓精怪之说也并非无稽……
　　心中思量一定，眼中精光闪烁，这个精怪若是被自己拿下……那么，自己的夺天**可是能够将此类精怪精元尽数转化为自身力量的，若当真能如此，自己岂非可以……
　　想到这里，心头当真火热万分。
　　冷冷喝道：“那怪物，既然你如此不知死活，出言不逊，非要找我们联军同盟的麻烦，老夫就成全你！”
　　萧晨雨话音犹在天际回荡，身子已是悠然凌空，右手一伸，空中刹时间出现万千掌影，随即，千千万万手掌的影子突兀凝合，形成一只巨大手掌，向着蔚公子凌空抓去！
　　这一掌，单论威力倒也不如何出众，也就维持在九品至尊中级威力而已，但攻击范围却是足足笼罩了四五十丈的方圆，萧晨雨这一击可说已经尽了全力，但其根本目的却是抓捕，而非击杀。因为他也有顾虑，若是一下子将之打死了，灵气不免大量流失，甚至打残打伤，也会为自己将来的提升形成缺憾。
　　蔚公子一看来势，瞬时已经感觉到了不妙。
　　眼前这老头儿居然是一个高手中的高手！自己虽然已经晋升为九品至尊，但论到修为却只怕仍不及此老许多。
　　当下不敢怠慢，长身而起，两手在空中挥舞出一个缠绕，喝道：“万里冰封千年雪，我来此地百huā开！”
　　话音未落一阵绿意凭空出现，更升腾而起，雪地上突兀地出现了一层绿色藤蔓，迅速缠绕而起，弹指间蜕变成一头绿色巨龙也似，威势迅猛地迎上了萧晨雨所化的大手！
　　绿色藤蔓一路冲锋，huā骨朵竟渐次绽放，随即盛开怒放！所有huā瓣如同疾风暴雨，同一时间脱离枝头，向着萧晨雨面门〖激〗射！
　　“呔！”萧晨雨大喝一声，招随心转，那大手猛地变向，合拢。
　　双方攻势接实，气劲感应之间，萧晨雨清晰地感觉到，竟真的是huā草枝叶在与自己对撼。
　　与此同时，蔚公子颀长的身子鬼魅一闪，已经到了萧晨雨的面前，拳掌若旋风，大范围无差别攻击，击打而来！
　　萧晨雨心中虽微感诧异，应变却仍迅速，身子一旋，左手连消带打“砰”的击出，一股秋凉萧瑟的味道空中弥散，瞬间笼罩四周千丈方圆。
　　此招正是萧家秘传绝招之――萧萧秋风！
　　萧晨雨的气场此际已经全面展开，更已打定主意，绝不会让这个精怪从自己掌心中逃脱。
　　蔚公子脸上突然显出愤怒之色，大喝一声：“萧萧秋风！你是萧家的人！”
　　……
　　该到的都到了吧……我从昨天到现在狂读傲世九重天，看这一战的所有伏笔……若还有遗漏，大家在书评区提醒我一下。时间还来得及。
　　第二更，求月票！
　　今天是“暗影妖姬”盟主的生日；让我们祝他生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝，步步高升发大财；发大财后亿万盟……嗯哼。
　　(未完待续）！！！

第七部 第八百零三章 天魔降世！
　　*公子此刻的声音极度的愤怒压抑，便如是有三江四海也静不开的血仇一般！
　　当初自己在上三天被人追杀陷害，罪魁祸首，正是萧家！
　　萧晨雨一怔，道：“想不到你这怪物也认得我萧家绝技，还不束手就擒！”
　　蔚公子长声惨笑：“萧老鬼，既然有你萧家人在这里，那么本公子定要将你等尽数斩尽杀绝！稍后再来领教！”
　　身子一长“砰”地一声生生撞破了萧晨雨气场包围，便如惊天长虹，拔地远去。
　　他虽然擅长精灵秘法，但在这冰天雪地里，却是大幅度的被削弱了，在这里战斗，绝不是萧晨雨对手。
　　所以他立即退走！
　　早已蓄势以待的夜沉沉等人从四第七部  第八百零三章  天魔降世！面八方同时出手，意欲阻止蔚公子离去，蔚公子哈哈大笑：“万水千山！我即是王！就凭你们也妄想拦得住我？”
　　身子旋风一般一转，砰砰砰，与十几位八品至尊同时对了一掌，闷哼一声，在萧晨雨赶来之前拔地而起，凌空一个转折，身影已经去到了百丈之外，再一闪之间，那条绿色身影已经在风雪中彻底消失无踪了。
　　萧晨雨自是不舍，全速追击，一动之下已经来到了蔚公子最后消失的地方，但放眼四顾，白雪茫茫，大地上已经彻底没有了那绿色的踪影。
　　一时间，众人的脸色都不太好看。
　　这个精怪的修为，非但已臻至尊九品之境，甚至已经高到了接近大陆巅峰的地步！
　　竟然如此厉害。
　　众人之前还怀疑苗振东等两位供奉胡吹大气，吹捧精怪实力，以推卸自身责任，现在看来，这两人分明就把精怪的实力说得低了！
　　萧晨雨定定地站在雪中，看着前方白雪连天，目中精光闪烁，若有所思但却什么话也没有说。
　　便在这个时候，突然间一声霹雳骤然第七部  第八百零三章  天魔降世！响起，整片天空，突兀地黑了下来！
　　众人刹那间大惊失色！
　　这里可是西北遍地是雪，可以说，就算是无月之夜，也真心的黑暗不到哪里去，但这一刻，却是全然的黑暗。
　　伸手不见五指！
　　如此变故，却令众人骇然失色。
　　“到底发生了什么事？“怎地天突然就黑了？“这是怎么回事？”
　　“这里可是西北，纵然黑夜骤临却怎地连雪地的反光也没有了？”
　　一时间各种疑问的声音此起彼伏：夜沉沉等人本想去追击精怪，
　　但此刻突然陷入不知究竟的天昏地暗之中，大家谁也不敢妄动了。
　　就在这一片突如其来的黑暗中就算是至尊顶峰强者，竟也都有些惊慌失措起来。
　　黑暗在持续着，一股莫名的邪恶气息，也渐次的弥漫，强者如萧晨雨，竟也忍不住的心中有些发寒，只感觉背心一滴滴的冷汗沁出来。
　　一种莫名的惊恐升起，萧晨雨只觉得自己两只手手心里全是汗！虽然什么都看不到却仍是瞪大了眼睛看着。
　　这样的恐慌，一万多年里，几乎从未有过！
　　这究竟是怎么回事？
　　“难道是九劫剑主又得到了第八截丸劫剑，引发了天地异变？”有人在怀疑的说道。
　　这人在人群中说话，但对面的人居然只能听见声音并不能看到说话的人。
　　顿时有人反驳：“绝对不会！九劫剑向来是发出很光明很神圣的气息，威势震动天地，却那里会这般黑暗邪恶！”
　　大家都觉得此言有道理，但若不是九劫剑引发的异变，又是什么东西引来的变化？居然让整个天地一下子都黑了，黑得这么的彻底？
　　黑暗越来越浓这一刻，大家不分敌我，都是忐忑不安有一种“天塌了，的感觉。
　　那是一种比黑暗还要黑暗的绝望感觉，这一刻竟如世界末日降临也似！
　　另一个方向。
　　楚阳皱眉望着天空：“这是怎么回事？怎么突然间变得这么黑，还有这股邪恶的感觉是什么？竟是这般的强烈。”
　　舞绝城也有些疑虑：“这是完全不合理的天时变化，怎会如此……………”
　　楚阳仰着头，有一种熟悉的味道，不由若有所思道：“这种感觉，似乎有些熟悉我应该是从那里感受过不过，却远比这一次要弱小得多。”
　　舞绝城点头：“确实很熟悉的感觉，还是很危险的东西。
　　两人不分先后的说出这句话，然后两人突然间同时陷入沉默，一种难言的压抑，突然在两人心头升起。
　　因为，就在刚才，他们分别想到了这种熟悉出自哪里。
　　舞绝城第一时间想到了法尊的天魔气！
　　至于楚阳第一时间想到的却是夜醉身上的天魔气息。
　　但，毋庸置疑的是，不管是法尊和夜醉，所拥有的邪恶气息，绝对不如现在这股气息这么的强大！
　　强大的实在太多了！
　　难道，这片九重天，竟然有天魔降临？
　　“难道……这九重大，竟然真的出现了……
　　楚阳声音有此凝重，说这里，稳定了一下心神，才沉重地说出：“天魔？！”
　　“天魔！”
　　这两个字，楚阳与舞绝城两人在同一时间异口同声的说出来。
　　两人的心，也随责这两个字沉了下去。
　　若真的是，那么，就以现在这般的惊天动地的气息来判断，九重天根本无人能制！
　　怎么办？
　　舞绝城心中起伏，这等强大到极点的邪恶力量如何能与之匹敌，家祖晨风能够匹敌吗？
　　我的兄弟们，现在就是在与这样的邪恶力量作战吗？
　　楚阳心中不宁，这等强大到极点的邪恶力量如何能与之匹敌，或者只有紫邪情再现，才有机会克敌制胜！
　　厉家。
　　面对满天黑暗，莫天机将一把金灿灿的铜钱撤在空中：一片黑暗之中，他的九枚铜钱散发出梦幻一般的光晕，似乎带着乳黄色的光圈，在空中翻腾。
　　“掌握天下九心测天！”莫天机脸色一改往日的淡然，此刻已严肃到了铁青的地步，心中默默地低喝一声，伸出手掌。
　　啪啪啪九枚铜钱在同一时间落在了他的手掌上。
　　五根手指每个手指头肚落下一枚，虎口一枚，掌心一枚，手腕一枚，还有最后一枚，在掌心那一枚上面来回转圈，并未落定。
　　叮叮叮……
　　一连串细小的声音响起，莫天机的额头上已经冒出汗来呼吸也有些急促，两眼一眨不眨的看着兀自在掌心旋转的金色铜钱。
　　终于“啪”的一声。
　　那枚铜钱扣合在莫天机掌心那枚铜钱上背面向上。
　　莫天机凝目注视着九枚铜钱，心中默默计算，突然脸色一阵发青，发紫，继而变得通红，哇的一口鲜血喷了出来。
　　但他依然在注视，目不转睛的注视着铜钱。
　　良久良久，又是一口鲜血喷出来殷红鲜艳。
　　如此连续吐血三口，莫天机再也支撑不住，一屁股坐在了地上，神情萎顿，脸色惨白。
　　“九重天大劫！九劫之……大劫！”“天魔降世！”
　　莫天机长长吐出一口气，疲惫至极的闭上了眼睛。
　　另一个方向，谈昙目注天空，喃喃的怒骂：“他妈的，这是哪个天杀的搞得，要是让老子知道了一定灭了丫的”
　　靠近西北的夜家领地之外，一道飞一般的身影正在向着西北方向急速前进。
　　那是夜醉！
　　夜醉自从出来夜家，就感觉到自己身上潜藏的天魔气有些松动的迹象似乎是在逐渐的活跃起来，被封住的实力也一点点的被冲开解封。
　　对此他心中充满了〖兴〗奋，一路往西北前进，却在半路上突然间魔气在身体经脉中乱成一团，一连huā了好几天的时间，才终于理顺，继续星夜兼程前往西北。
　　他似乎能够感觉到，在那里，有一个自己毕生渴望的巨大机遇他这般全然不知疲倦的赶路，两眼越来越是狂热。
　　便在刚刚踏进雪原的这一刻，突然间天昏地暗！
　　“啊！来了！”夜醉全无先兆地仰天嚎叫一声，声音充满了热血几乎沸腾的那种狂热的〖兴〗奋幸福！骤然而来的黑暗，持续的时间并不很长，但给人的感觉，却是如同漫长的度过了无数率世纪一般！
　　一刻钟之后，那种邪恶的气息渐次的收敛，令人绝望的黑暗也随之消散，天地间，又慢慢地恢复了原本的清明。
　　在场众人面面相觑，均看到了身边人的面无人色。
　　那股黑暗虽然已经散尽，但那可怕的邪恶气息，却像是沉沉的压在了每个人的心底。
　　挥之不去。
　　绝望的感觉，无人能忘，无人敢忘。
　　人人都感觉到，这个九重天大陆，恐怕是真的有大事情要发生了！
　　在西北某处的一个冰雪密窟之中，一身黑衣的法尊刚刚功行圆满，霍然站起。
　　下一刻，整个人已经到了洞外。
　　法尊的眼中露出一丝快意：“舞绝城，若是此番再让我找到你，你就必死无疑了。”
　　他的身上，隐隐然黑气弥漫，正是魔功弥散。
　　蓦然，就在这一刻，突然间天昏地暗！
　　一股法尊熟悉的邪恶气息，突如其来弥漫了整片天地。
　　法尊的修为高强之极，又与那邪恶气息同根同源，立即就有了感悟。
　　“竟是那样的力量而且，这股力量似乎在搜寻着什么”突然间心中一跳，法尊有一种由衷欣喜，以及不安！！！

第七部 第八百零四章 碧空现，战幕开！
　　“这股力量要比我强大得太多，我若是贸然接近，会不会被其吞噬？”法尊的修为比夜醉要高出了太多，第一时间想到的不是机遇，而是危机。
　　然后才想到：“若是这股力量被我得到，那么，普天之下，我还怕谁？纵然是舞绝城与宁天涯联手，我又有何惧？甚至那个可怕的人再临，我也有与之周旋的余地！”
　　稍倾，黑暗尽退。
　　但在法尊的眼中，分明能够看到，一缕隐隐的黑气，正在高空中向着南方飞速前进。
　　法尊皱了皱眉，最终还是决定赶上去看看。同时摸了摸怀中的补天玉凝结，心道，纵然是有害，但我这里还有专克黑暗魔气的补天玉在，想要脱身总第七部  第八百零四章  碧空现，战幕开！是不难吧……
　　心念一起，飘身而起。
　　下一刻，已经散发出独门神念，找到那两个影子。
　　交代了几句之后，自身便如一团黑雾，“咻”的一声消失得无影无踪……
　　战阵已经全面摆开了！
　　今日已经是第九天的傍晚！
　　莫天机此刻已经恢复了部分神魂，之前勉力演算天机让他的身体变得十分虚弱，而且还多了一件无比烦心的事情。
　　这个意外变化让莫天机的状况更加的雪上加霜。
　　再吃过一颗不完全版九重丹之后身体恢复了过来，然而即便如此，莫大神棍的眉头仍旧紧锁，再也没有展开过。
　　“厉老，今日一战之后，厉家就没有了！”莫天机沉声说道。
　　眼下并不是两人单独谈话，而是在厉家大厅，厉家所有高阶至尊面前，莫天机也并没有传音，就是如斯清楚明白地说了出来。
　　此时的局势早已明朗，也许、或者、可能之类的宽慰话说再多也无意义，莫天机索性以最直接的方式，说明现状，道破局面。
　　厉春波面容沉静，沉声道：“诚然，如今第七部  第八百零四章  碧空现，战幕开！的厉家已几近输光一切，结局已然注定！当初，老夫秉承家父心愿，于几近一无所有的局面下建立厉家，创下这份传承万年的基业，只是做梦也没有想到，厉家在我手里建立，最终，也是在我手中覆灭。”
　　“不过事已至此，再多感慨也于事无补，只是我真正没想到，厉家的最终覆灭却是覆灭在自己最亲厚的兄弟手中，个中恩义，难得分明。”厉春波淡淡一笑：“虽然事情总有原因，但走到现今这一步，却也无话可说了。”
　　“就当是为厉家这些年来做的孽……做一次偿还，用整个厉家，来一次彻底的偿还。”厉春波呵呵一笑。
　　“前辈豁达。”莫天机真心实意的称赞道，随即露出些许苦笑，道：“结局已然不可避免，我们却仍要积极面对。”
　　“我会竭尽所能，让来犯之敌，付出最惨重的代价！”
　　莫天机淡淡道：“今天晚上，就各就各位吧。生死一战，近在眼前；各位，若还有什么需要说的，需要做的，今晚子时之前，一定要全部交代完毕！子时一过，再无机会！”
　　“我等早已经做好准备！再无牵挂，惟有尽力杀敌而已！”所有人异口同声地大吼一声。
　　“杀人杀了不少，敌对的杀了不少，无辜的也杀了不少，伤天害理的事，咱们也没少做！临死若还能拉几个垫背的一起上路，怎么也够本了！”
　　“不错！左右已经是必死之局，那么，还留恋作甚！杀个够本才是正经。”
　　莫天机点了点头，心中想到：之前的种种迹象若当真是天魔降世的预兆，那么，这边的战争必须尽快结束才是正经！这一战，九大家族怎么着也得伤筋动骨一番……
　　至于以后的后续发展，眼下还真的是没法预测……
　　……
　　当天晚上。
　　厉春波独自一人卓立山顶，一身九品至尊颠峰神念毫无保留的散发开来，直冲高空！
　　随着神念的扩散，空中落雪，竟因他的意念而全数驱除，一股至强的力量就那么悍然搅动了天象！
　　在场所有人都可以清晰地看到，漫天风雪再不能侵入厉春波身周，不能侵入的范围渐次扩大，仿佛全无界限一般，到后来，空中云雾也因神念而在整齐的中分而开！向着两边缓缓挪移，就仿佛有两只大手，在缓缓推动云雾，将之分开，露出西北之地数十万年都没有完全展现过的湛湛碧空！
　　底下所有的厉家之人，都情不自禁的仰起头，痴痴地看着这片刚刚露出来的星空！
　　见证这个以人力驱风雪、拨云雾，见星天的巨大奇迹！
　　夜色深邃，星空如海，波澜广阔，似乎蕴含着无数的秘密。
　　西北的星空，常年笼罩在风雪之中的西北星空。
　　此时，天地为之明透，乾坤为之清朗！
　　毕生，或者只得这么一见而已。
　　有人突然泪流满面，哽咽得再不能言。
　　厉春波脸色异常沉重，严肃，充满了一种朝圣也似地感动。
　　西北，我厉家盘踞于此已愈万年，子子孙孙却从未见过星空真容。今夜，此时，此刻，既然家族已经走到了存亡尽头，那么，就让我们在从未一见的星空下归于寂灭吧！
　　为此，我哪怕是耗尽全身修为，又有何妨？
　　远方，一座高山之上。
　　萧家初祖萧晨雨背负双手，静静地站立，仰头看着那片异变的天象，天空中云雾异常的涌动，深深的长叹一声。
　　突然间明白了厉春波的用意。
　　你想要在星空下战死吗？
　　好！我成全你，一定成全你！
　　他闭上眼睛，突然白衣长袍无风自动，一股同样的九品巅峰至尊气势冲霄而起，瞬间蜿蜒九天，竟是以无穷修为，持续拨动云雾，向着自己这一边无尽的远离。
　　在他出手的那一刻，厉春波即时有了觉察，眼神闪烁了一下，但终于没有作出任何回应，只是即刻撤掉了那一个方向的力量，转而全力推动另一方面的云气，继续向着反方向推动！
　　星空范围越来越显广阔，到了后来，云雾走势已经渐渐形成惯性，两人虽然已经收手，撤回惊世修为，但半空云雾去依然翻翻滚滚的向着两边退去！
　　此日，此夜，西北天际，无风无雪无云无雾！
　　碧空湛湛！
　　一尘不染！
　　被风雪云雾掩盖了数十万年的西北天空，第一次展露出无穷瑰丽的原貌。
　　如此星辰如此夜，如此杀戮如此情！
　　原本被遮掩的天空，此刻却比他处更加的清澈洁净，星光似乎也闪烁得更加厉害。
　　突而有两声长啸，伴随着其主人的不同心绪，冲天而起。
　　厉春波孤身卓立绝峰，仰天长啸，啸声如龙，夭矫长空；却带着无尽的思念，无尽的酸涩。
　　父亲，您老人家已经失踪了一万年，整整万多年了，却不知道，您还在么？
　　您若在，会是在这片星空之中的……哪一处？会否俯瞰大地，注视苍生呢？
　　会不会知道，我们的厉家，就在今夜没落？
　　这一夜，两位至尊就这般各自站在绝峰，一动不动。纵然修为绝顶，距离不会成为，彼此仍是绝不看向对方，但却又似乎是彼此相陪伴。
　　第十天，清晨，决战将临！
　　莫天机出现在战场附近最高的某处山峰之上。
　　在他身边，竟罕有的缺少了傲邪云芮不通，两大保镖，只有楚乐儿，万人杰，成独影，包不还四人！
　　陪同保护却是楚乐儿要求的。
　　因为傲邪云芮不通这俩家伙一心要参战，楚乐儿便自告奋勇的充当了保镖任务。
　　登临绝顶，面对苍茫大地浩荡长天，楚乐儿忍不住心头大为畅快，心中升起一种莫名触发：难怪许多男人都想要登临绝顶，原来这种感觉真的很好，真的很好。
　　我虽然是女子，但我也要如今日一般，站在天下之巅！
　　“感觉如何？不错吧！”莫天机微笑的问道。
　　“很好！真的很好。”楚乐儿俏丽的双眼中闪闪发光。
　　“终有一天，我们会站在真正的巅峰之上。”莫天机温文微笑：“这里虽然是巅峰，却只是九重天范围内的颠峰……今日的颠峰，对我们而言，只是起步，如此而已。”
　　“我知道你说的是真正颠峰乃是传说中的九重天阙。”楚乐儿笑道：“我也是要上去的！”
　　“最重要的，我也是要站在真正的巅峰！”楚乐儿突然清脆的笑起来，大声喊道：“我一定会上去的！一定能上去的！”
　　清脆娇嫩的声音远远传了出去，在空中久久回荡不绝。
　　附近的几座大山顶上，有数片积雪因而被震落，发出轰鸣的声音。
　　整个战场，所有人同时抬头相望，寻觅声音的主人。
　　“是乐儿！她怎么到了战场上？她来这干什么？”远方舞绝城顿时有些着急：“这小丫头怎地不听话乱跑？这里是好玩的地方么？”
　　楚阳也有些意外：乐儿怎么到了这里？
　　舞绝城眉头一皱，终究还是放心不下，道：“我得去警告一番，千万别让这帮混蛋波及了我的徒弟，刀兵无眼，还是事先作好防范才是。”
　　楚阳还没来得及说话，舞绝城那边已经白衣飘飘的下了雪峰。
　　现在双方如临大敌，一触即发，舞绝城居然下去要警告交战双方？
　　这种护犊子也真是没治了……
　　…………
　　求月票！！！

第七部 第八百零五章 且慢，我有话要说！
　　楚阳忍不住就有些无语；大哥，这里可是大战即启，你自己又不参与，却还要插手人家的决定……不过楚御座腹诽对腹诽，他对舞绝城这个决定还是举双手双脚赞成的。
　　谁叫受益人那可是我妹妹呢！
　　…………
　　“第五轻柔！”高山顶，莫天机扬声喝道。
　　声音悠悠传出。
　　对面，同样位于最高处的山峰上，第五轻柔端坐着，身边就只有兰墨封等寥寥数人。
　　两位至高统帅自有默契；这一战，乃是验证两人真正胜负的时刻。不管是局中，还是局外。
　　“莫天机。”第五轻柔微笑。
　　“今日在此，一战了解！”莫天机清朗的声音在空中回荡：“生死无悔，胜败无第七部  第八百零五章  且慢，我有话要说！憾！”
　　第五轻柔微笑，道：“不错！生死无悔，胜败无憾！”
　　莫天机与第五轻柔这两人虽然距离很远，彼此并不能真正看到对方，却还是能够清晰地听到对方的说话。至尊层次高手所发出的传音，在万籁俱寂、相对无足的高空，传得格外远。
　　在彼此察觉彼此就站在对立高峰上的那一刻，两人眼中都有笑意。
　　那是彼此心知，彼此了然的笑意。
　　果然是如此。
　　旗鼓相当的对手，正是另一层意义上的知己。
　　一代军师的骄傲，传奇智囊的自负；让两人在这最后一战，不约而同地选择了正面交锋！
　　正面交锋，调兵遣将，战阵对敌，一决高低。
　　以堂堂之师、正正之旗，以威武恢弘的阳谋，来彻底击败对方！
　　惟有正面的调兵遣将，行军部阵，才是传奇智囊的真正水平！阴谋诡计，出奇制胜，始终还是只能用于偶然一刻，而且，阴诡出奇的谋划，也会给对方许多不必要的缓冲时间。
　　所谓“兵贵神速”，在这种正面交锋的调兵遣将场合上，一子第七部  第八百零五章  且慢，我有话要说！落错，满盘皆输，一招失利，再难挽回，失利一方就算在稍后反应过来，也会慢一拍。
　　而这一拍，往往已经决定了这场战事的结果，所以预测战场走势，及时作出应对，绝不能出现任何一点的错误，任何一点的误算都有可能造成难以挽回的失败。
　　一个应对不好，动辄就伴随着许多伤亡，无数条活生生的生命消失在眼前。
　　两位智囊不约而同的开展了这种对于军师智囊来说，最残酷的战斗方式！
　　目前双方实力对比实在不是很平衡，联军方面占据了太大的优势。
　　八大家族与执法者联军方面的高手实力计有，九品巅峰至尊一人，九品至尊层次高手八人；八品至尊四十人，七品至尊九十人，六品至尊两百多人，剩下还有一千多名各级至尊。
　　还有一万五千余名圣级高手！
　　至于厉家这边，计有九品高级至尊一人，九品至尊三人，厉春波平生最倚重的生死之交，也在这一战出现！号称是生命保障的生死神刀曲向歌，也在最后时刻出关，出现。
　　曲向歌，九品至尊，厉春波生死弟兄；号称‘生死神刀’；为九重天大陆罕见的刀中至尊。
　　也是厉春波的最后的、最大的底牌。
　　此外，八品至尊六人，七品至尊十七人，六品至尊二十五人。五品至尊十个，之下还有九十六人至尊。圣级五品以上，一共一千九百六十人！
　　就算加上莫天机傲邪云等寥寥数人，对整体实力评估也不过是杯水车薪，难以影响大局的平衡。
　　双方真实实力对比，差距以十倍计算！
　　所以，第五轻柔要求的是――全胜！
　　如此优势，若最终还是不能获得全胜，第五轻柔就等于败给了莫天机。
　　第五轻柔心理承受底线，是自身实力两成的损失，换取彻底覆灭厉家！
　　而莫天机的标准，则是以眼下有限的兵力，给敌人造成无上限的杀伤！
　　最少，要给对方造成三成以上的损失！才算是莫天机给自己的目标。
　　在实力一览无遗的当下，想要以弱势兵力，造成这样的杀伤，难度，堪比上青天！
　　不，上青天算什么难度，只要是九品至尊就有上青天的能力，所以，难度应该是，堪比破碎虚空。
　　战局的最终结果早已注定，厉家最终覆灭不会有任何意外，以至于双方都不会再刻意关心那个，唯一值得关心就只有这一战之中双方的表现而已。
　　苍凉的号角声骤然响起。响彻在这片苍茫的天地之间。
　　“战！”
　　超过数万的双方与战之人同时大吼一声！
　　这可不是一般人的吼声，这些参战之人随便一个人，出去都是响当当的高手，放在下三天，都是可以称王成祖的角色，丹田中气何等浑厚？双方数万人一起大吼，壮观之余，更有无穷威势，竟引得周遭数百座山头同时飞雪崩落，但那等自然威能所造成惊天动地的动静，在数万人大吼面前，却恍若无声一般的渺小。
　　“杀！”又是一声大吼。
　　周遭数千里方圆的积雪，被震得纷纷跳跃而起，在地上出现一条条直竖的雪尘。
　　却如同无数银龙，舞动在苍穹之下！
　　一缕阳光跃然升起，万道金芒照耀大地！
　　西北，昨夜出现了清朗星空，今晨沐浴了数十万年来第一次的旭阳普照！
　　厉家方面，同样沸腾起来。
　　“咚，咚，咚……”
　　第五轻柔那边，数百面沉重的大鼓缓缓地沉闷的响起。
　　大军整齐地往前移动。
　　最终决斗即将开始，一触即发！
　　……
　　“咳咳……慢着，我有句话要说。”便在这时，一个很清朗的声音突兀出现，声音貌似也不是很大，但就这一句话却将数万人的咆哮，一举压下！
　　来人是谁？竟有这等好高深的修为！
　　萧晨雨本来眯着眼睛坐在一头雪白的雪狮子背上，权作代步之用；对周遭一切事情尽都不闻不问，就只等与厉春波一战，他心中其实很期待这一战的到来，却有希望这一战可以迟一点到来，心情可说矛盾之极的。
　　但这句突如其来的话语却是如同穿脑魔音，直接贯入他的耳朵！
　　萧晨雨猛地睁开了眼睛，循声看去。
　　只见众目睽睽之下，一个白衣人影在战场上空慢慢的飘落下来，到了十七八丈高空的时候，停了下来，静立在虚空之中。
　　来人微微低头，淡漠地看着面前的联军大队。一股无形的威压，沛然而下。
　　萧晨雨暮然惊觉自己的胸口仿佛突然被压上了一块大石头，竟然有些喘不过气来的窒息，不由大惊失色。
　　以萧晨雨修为而论，就算胸口真压个几百斤，几千斤的石头也未必会有喘不过气来的窒息，但此刻的他，就真的有了这种感觉，待到看清楚舞绝城的面貌，心中更加的轰然大震。
　　虽然从未真正见过面，但舞绝城的肖像画，却是九大家族每个家族都有的。
　　因为那是一个绝对不可以招惹的存在，比宁天涯、布留情、风月夫妻还要可怕的存在！
　　一毒千万里，毒医舞绝城！
　　萧晨雨飘身而起，竟未腾身升空，却是一步步走过去，走出队伍，恭敬施礼，道：“竟然是舞前辈大驾光临，晨雨有失远迎，不胜惶恐，还请前辈恕罪。”
　　萧晨雨的态度，让联军所有人生出一阵喧哗。
　　萧晨雨是什么人？萧家初代的老祖宗，九品巅峰至尊！更是联军方面的第一高手，什么时候见他如此对人低声下气过？
　　但对面的这人，却是只是一个现身，就做到了。从头到尾就现个身，说了一句话而已！
　　来人到底是谁？
　　更有人眼中露出由衷的惊骇之色，他们从萧晨雨的话中判断出了眼前人是谁，不由的都是心头大震，眼前金星乱冒。
　　一股难以言喻的无力地感觉涌起：难道今日一战，竟是要与这个传说之中的杀星交手吗？那不是……嫌命长了么……
　　至于当初曾经与舞绝城交手的陈家人，更加的面如土色。那帮人如今残留的已经不多了，但只要还存在的，岂能不认识舞绝城？
　　如今再见舞绝城，又怎么能不想起当初舞绝城并未真正动手，谈笑间就是一地尸体的诡异高超的手段？
　　舞绝城的突兀出现，会否影响今日的战局，因为这位传说中人物拥有足以改变整个局势的能力，舞绝城除了拥有九品颠峰至尊的实力之外，还是“毒医”，他若是参与到这场战斗中，没准真的会改写战局，联军方面即使最终仍能获胜，付出的代价却必然是极之惨重的。
　　舞绝城就在空中负手而立，道：“萧晨雨，原来这里是你小子在主持。”
　　萧晨雨心中有些腹诽，心道，鬼才相信你不知道我在这里，亏你还装的讶然不知。
　　恭敬的道：“正是晚辈主理此间。”
　　此刻，其他几个家族的领头人也都过来参见，舞绝城缓缓颔首。
　　“老夫此来，非是为战！”舞绝城淡淡道：“乃是为了一件个人私事，向诸位提个请求。”
　　舞绝城此言一出，联军方面高层心花怒放，这个要命的老怪物还好不是厉家的援兵，他要是援兵，咱这边的高手不死绝一半能把人家拿下么？手打，提供本书txt下载。
　　萧晨雨心中同感欢欣，脸上谦恭表情不减，恭声道：“前辈何等样人，岂会插手世俗战阵之事，若前辈当真为厉家前来，我辈纵然如何不甘心，却也得卖前辈金面！”
　　…………
　　今天伯母过生日，回来的晚了些。兄弟们见谅。！！！

第七部 第八百零六章 超级护犊子
　　要不咋说萧晨雨是萧家家主呢，这话说得玲珑剔透，既把你舞绝城捧得高高的，还能确保不让你参与出战，别说舞绝城肯定不是厉家的援手，就算是，你现在都不好意思说，“别说那些有的没的，老夫不吃你这套，老夫若当真是来援助厉家的，你话说得再漂亮，我仍会出手！说正事，我来只是要说一件事！郑重说明一件事.”舞绝城淡淡的说道，回身一指，道：“看到没？那边那个小姑娘是我的徒弟！”
　　萧晨雨举目一看，顿时一脸发苦。
　　这么远的距离，即便是九品至尊颠峰也是什么都看不到的，不知道舞绝城指的目标到底是什么，但方向乃是厉家那一边却是第七部  第八百零六章  超级护犊子绝无疑虑的。
　　“那是我唯一的徒弟，楚乐儿。”舞绝城淡淡的说道：“她现在就在那里，我不希望她受到任何人的任何伤害！只如此而已！”
　　众人齐齐一阵无语。
　　那里乃是对方的指挥处，绝对的核心地带。如今居然成了禁区？不能动了？还如此而已？！这叫什么话？这叫什么事啊！
　　在之前的作战方案上早有一条战略，乃是大家在想战斗一起来的时候，集中最精锐的高手来一个斩首行动，消灭厉家高端战力，舞绝城这么一说，岂不是明摆着拉偏手？
　　可是不应承？
　　不敢啊？
　　就算是萧晨雨这位九品至尊颠峰强者也不敢！
　　见众人没有说话应承，舞绝城有些怒，声音冷漠了一些，道：“那是我的徒弟，唯一的徒弟，你们明白了没有！”
　　这个口气已经接近呵斥了。
　　众人只觉得一口气堵在胸膛里，险些喘不上来。
　　但面对舞绝城，面对毒医，谁又敢说个不字？
　　联军若不惜一战，确实拥有可能灭杀舞绝城的实力，可是在场的人数，最少也要灭去八成第七部  第八百零六章  超级护犊子，甚至更多。
　　而且还只是可能！
　　战果是大家的，小命却是自己的，面对舞绝城，动辄就有万劫不复的可能，谁甘心做出头鸟，谁出头谁先完蛋！
　　萧晨雨沉吟着，恭谨地道：“舞前辈的爱徒，我们自然是不敢得罪的。不过现在是两方交战，兵荒马乱，令爱徒身在战场，难免会有照顾不周……舞前辈，既然您老不打算参加战争，不如您老将令爱徒带离战场，如此便可两全其美……”
　　心道，舞绝城乃是瘟神，他徒弟定然也是瘟神，就算只是小姑娘，但毒物使用起来，一样的恐怖。
　　能将这两个瘟神送走，那该能避免多少损失啊……
　　舞绝城眼一翻，道：“这是什么话？我的徒儿年纪小，天天陪着我这个老头子，也没啥趣味；我也老了，不明白小丫头喜欢玩什么，如今，她总算是找到一件好玩的事情，我怎么能打断我徒弟的兴致？”
　　萧晨雨张大了嘴，看着舞绝城，几乎不敢相信自己的耳朵，不由得一阵晕眩。
　　玩？好玩的事情？不打断你徒弟的兴致？
　　这这这……这话真是太厉害了！能够说出这句话来的人，也实在是太奇葩了……
　　我们这是双方生死之战啊。
　　你们来玩？
　　你徒弟在玩我们这边数万人的性命，你居然还要求我们陪着她玩？不能伤害她？
　　我真是次奥！
　　萧晨雨苦着脸，道：“我们自然是不敢冒犯令徒；但若是令徒先对我们的人出手……这个……”
　　舞绝城顿时大怒：“我哪里管得了那许多？她对谁出手，那是她的自由！我还能限制我徒弟的自由不成？但别人对她出手，便是对我舞绝城的挑衅！我决不饶恕！”
　　萧晨雨与各位家族的高阶至尊几乎晕了过去。
　　这话是怎么说的？
　　这世上还能有比这句话更加的冠冕堂皇的无耻、更加的强词夺理不要脸的么？
　　知道您护犊子，可是也不能这么个护犊子法呀。真成了九重天的护犊子典范了……
　　只准您徒弟对别人出手，那居然还是她的……‘自由’？！这份‘自由’还真是让人无话可说到家了。
　　而别人反击，居然就是对您的挑衅？那您徒弟要是杀过来，莫非我们便只有挺着脖子等着？
　　要是您徒弟居然还嫌脏，那我们是不是要先洗干净脖子再来挨宰？
　　一时间怨气冲天！
　　一人忍不住道：“舞前辈，这……这未免有些……有些不大讲道理……”
　　舞绝城白眼一翻，怪笑道：“道理？难道你听说过……我舞绝城什么时候讲过道理？”
　　突然踏前一步，微笑道：“什么是道理？来来来，你给老夫解释解释……”
　　那人吓得连连后退，连声道：“是是是……舞前辈的话，就是道理……”
　　众人心中一阵憋屈。
　　一时间横刀抹脖子的心都有了。
　　舞绝城将他们的反应都看在眼中，冷冷一笑：“这话说的不错，老子在这天地间，就是道理！我再重申一次，你们的战斗，我是不会参与的！这种世俗战阵对我而言确实全无意义。不过，若是我的徒弟因此受伤，那么，不管是伤在哪个家族的手里……那个家族也就没有存在的必要了。”
　　众人心中怒骂连连：他娘的，你都这么站出来拉偏手了，居然还有脸说你不参与……不参与，你出现在这里做什么？难道是来搞他么的行为艺术……
　　别管心里骂得多难听，仍旧没有人敢吱一小声，这当口，基本就是谁吱声谁倒霉！
　　大家都听得出来，舞绝城有些生气了，两眼也有些不怀好意，似乎在寻找一个立威的对象？
　　谁愿意出头去当这个儆猴的鸡？
　　脑袋被驴踢了也不会出去滴！
　　只听舞绝城微笑道：“萧晨雨，你说我能做得到么？”
　　萧晨雨脸色紫涨，呼呼的喘了两口气，强忍着怒气道：“前辈神威盖世，当世一人，覆灭区区一个家族，自然是易如反掌的。”
　　舞绝城大笑道：“说得好！我的要求就这么简单，既然如此，我便放心了。诸位该怎么打还怎么打，只是千万莫要自误才是，老夫就此告辞。”
　　然后居然笑了笑：“那小丫头其实就是来玩的，你们让她玩的高高兴兴的，岂不就皆大欢喜？她名字就叫乐儿，乐儿嘛，自然是要高兴地！”
　　身子一起，白色身影“嗖“的一声冲天而去，凌空一个转折，已消失得无影无踪。
　　众人这才觉得身上偌大压力瞬时消失，都是“噗“的吐了一口气。
　　“大家听到了？”萧晨雨沉着脸说道：“那小丫头，任何人也不准动！千万不要自误！更不要误了别人！”
　　众人只觉得委屈得死去活来。他娘的，这叫什么事，你都告诉让我们不要自误了，还让我们怎么该怎么打就怎么打？还能怎么打呀？
　　他娘的，真他娘的！
　　谁他娘的想去动那小丫头了？我们要动的是她身边的人，那个神盘鬼算莫天机！
　　现在可倒好，我们去动莫天机，那小丫头肯定是不让了；要是动了小丫头，舞绝城也是肯定不让，后果就是整个家族都要赔进去……
　　但不动……就看着那个毛头小子从容指挥不成？
　　而且，居然我们还负责‘让她玩的高高兴兴的，岂不就皆大欢喜？’我呸！这句话您怎么说得出口。
　　我们这些人不死绝了，您的徒弟能高高兴兴？
　　要想‘让她玩的高高兴兴’，那我们集体自杀好了！
　　名字就叫乐儿就应该高兴？那老夫改个名字叫‘杀绝天下’，岂不是要真的杀绝天下？真是次奥！
　　历来打仗，就没有打得这么憋屈的。
　　夜逍遥说道：“萧前辈说得对，大家千万不要自误，谁爱动谁动，反正我们夜家不动。”
　　众人纷纷白眼以望。
　　“你姥姥的！”萧晨雨怒骂一声，掉头回转。众人垂头丧气，只觉心中如同吃了大便一般的难受。
　　刚才的如虹气势，高昂战意，居然生生的被打落了一半。
　　相反，对面气势却是山呼海啸，喊杀之声音惊天动地，所有人的血液也尽都沸腾了……
　　大战将起！
　　这一刻，即将生死决战的双方反而都静寂了下来！
　　第五轻柔眼望着面前一马平川的辽阔平原，真心有些不解。在这样平坦的地势上，莫天机到底凭着什么，可以有如斯自信、把握与自己周旋？
　　双方交战的主场地，乃是一处四面环山，惟有中心地界异常辽阔空旷，宛如一个平原。
　　这就有些奇怪了。
　　在这样的场地发生的战斗，向来只适合于正面冲锋，并不适用任何的计谋布局。就算是再精妙的临场发挥，在这样一览无遗的大平原上，也会丧失掉绝大部分的机会。
　　因为，无论你做出任何的改变，在这等近乎全无掩饰的环境之下，对方必然会在第一时间看到。也能在第一时间作出反应，只要不出现根本性的判断失误，绝不会影响既定的战果。
　　而以第五轻柔的智慧，更是绝对不可能出现根本性判断失误。这也就是说，莫天机选择在这里决战，等于是将自己固定在了几乎必然战败的位置上。
　　双方真实实力相差得如此悬殊；还要选择正面对阵，不考虑利用地势优势做文章，如此做法岂不令人费解？百度搜索，书书*屋手打，书*书屋提供本书txt下载。
　　莫天机可不像是自杀的人啊。
　　平原再往北，乃是连绵起伏的群山。
　　这里，才是第五轻柔原本预测之中的最终决战地点。
　　但莫天机却改掉了？为什么？
　　…………
　　求月票！！！！

第七部 第八百零七章 九宫弥天绝神阵！
　　复杂多变的地形，作为地主的厉家，拥有熟悉地理环境的优势，岂非能更好发挥实力，如此借势而为，克敌制胜，才是兵家正道。
　　不仅是第五轻柔，就连楚阳，谈昙等人也都将目光定在了这里。
　　然而莫天机却主动将场地往前移动了一千里！
　　如此，地理优势荡然无存，真实实力远远不及的厉家失去地利，实力更显薄弱。
　　……
　　莫天机，究竟要搞什么？
　　萧晨雨等人赶了回来，跟第五轻柔说了舞绝城出现搅局的事情，这等足以干扰最终战果的消息，自然要在第一时间里告之决战的主导者。
　　但让众人不解的是，第五轻柔闻信竟是不怒反喜。
　　在这样的绝对优第七部  第八百零七章  九宫弥天绝神阵！势之下，若是还要借助斩首行动刺杀莫天机，扰乱军心，打掉厉家最后一点信心来源，那就是在明摆着欺负人。
　　两军交战，虽本就无所不用其极，第五轻柔面对任何人都有可能采取斩首行动的手段。
　　就算是面对楚阳这个九劫剑主，只要有需要，他仍旧也会毫不犹豫的采取斩首行动；先摧毁指挥中枢，摧毁敌人的信心支柱。
　　但面对莫天机，无论有没有办法，他都绝对不情愿采用这种手段。
　　战场上卑鄙无耻都可以，但，指挥中枢不能动。
　　因为莫天机与第五轻柔一样，是用脑子作战的存在，他们之间的战争，就只是智者之间的征战，他们对敌靠的就只有自身的聪明才智而已。若是不能给莫天机一个相对的公平，单纯使用最强大的武力碾压、绝杀一个智者，第五轻柔自己都会觉得胜之不武，全没有哪怕一点的成就感。
　　甚至会因此产生心魔，隐隐感觉自己是怕输给莫天机，才会采用这种绝不该采用的纯暴力手段！
　　所以他之前对这样的战略计划一第七部  第八百零七章  九宫弥天绝神阵！直不表赞同；如果不是众多家主一味的坚持，第五轻柔早已彻底否决这个提案。现在刚好有了舞绝城的干预，正好可以让莫天机借题发挥，而这，却也正合了第五轻柔心头所愿！
　　所以，对于这个“不利”的变数，第五轻柔没有丝毫的反感，心底甚至是很感激舞绝城的。
　　……
　　“莫天机为什么要将决战地点选在那里？”墨泪儿很是疑窦满腹，刚才两人见没有动静，也溜下去前去看了看。现在是刚刚回来。
　　他们所埋伏的地点，由于莫天机改变了计划，变得距离战场有些遥不可及。墨泪儿身为黑魔最后却也是最强的传人，，对于战阵厮杀自然是大有研究的，顶尖杀手对地理环境最是敏感，，对于莫天机的选择，却是不明所以。她真心不明白莫天机到底是出于何种考量而放弃了于己有利的上好决战地点，天时、地利、人和，此…是亘古以来战阵决胜的必然要素，天时为双方议定，无可争议，至于人和，抛开综合战力不算，双方的决策者都拥有最高权限，令行禁止无人违逆，所以在此点上双方也大抵是旗鼓相当。
　　而地利，几乎是莫天机、厉家这边唯一占据些许优势的地方，莫天机却在决战关头，反其道而行，放弃自身优势所在，如何不令人疑惑.
　　楚阳对此也不是没有怀疑，也很有些丈二和尚摸不着头脑的意思，摸着下巴道：“这阵势……到底是做什么用的？难道是要摆阵……不过就算是摆阵，第五轻柔也不是不懂啊，面对优势兵力，就算是再玄妙的阵势怕也是无济于事吧……”
　　莫轻舞轻轻笑道：“我劝你们还是别费那个脑筋了，要是你们能猜到我二哥的意图，只怕第五轻柔也早猜到了！你们就放心就是了；我二哥办事情，从来都是不肯吃亏的；他既然这么布置，就一定有他的道理，你们好好看他表演就是了。”
　　楚阳赞同的点头：“小舞说的对，正因为连咱们都看不懂，所以第五轻柔肯定也看不明白……不懂归不懂，我却预感这次第五轻柔一定会吃个大亏。莫天机就是这么焉坏焉坏的。”
　　莫轻舞不快道：“我二哥怎么就焉坏焉坏了，他不就是喜欢故作神秘，让人看不懂么，那也不至于说他焉坏焉坏的吧。”
　　楚阳见莫轻舞罕有的没有附和自己，涎着脸笑道：“小舞说什么就是什么，你说的对！”女人还是需要哄的。
　　心中道：随着前世今生误会解开，看来莫天机的地位有提升的迹象，这可不行啊……得尽快的打压！
　　莫轻舞道：“不过二哥有时候也确实挺讨厌的，好比每次他算计得逞了，看到他脸上得意地笑，我就想掉头而走。”
　　楚阳愕然道：“‘得意的笑’？啥‘得意的笑’？天机他有那种‘得意的笑’么？我怎么都没留意到呢？”
　　莫轻舞一撇嘴，道：“那是你少见多怪了，每当他脸上露出‘神秘莫测、胸有成竹’那样的笑容的时候，就是他心中最得意的时候！每次将人耍得团团转，他就会那样笑，特别能装。在别人眼中乃是运筹帷幄，大有风度，但只有我才知道，那时候他心底早已是心花怒放，眉开眼笑，得意忘形了……”
　　楚阳一脸的汗水，我顶多就是说他焉坏焉坏。你还不高兴，可你自己都说他啥了？……
　　不过始终是知兄莫若妹，莫轻舞前世记忆复苏，加上今生的印象，对于莫天机的分析，可说是专家级别的，环顾当世莫有其匹。
　　分析别人或者不会那么透彻，但分析莫天机……却是如探囊取物一般简单，精确无比―一代九劫智囊，绝世军师，在这个世上唯一能够克制他的人，就是他的妹妹。
　　这件事情，怎么说都透着有些滑稽……
　　又或者说，应该是一物克一物，莫大智囊的最大克星，无他，惟有莫氏轻舞尔。
　　……
　　太阳不管悲欢离合，一如往日一般升起；为这片交战前的大地添加了多少瑰丽奇幻的光彩。
　　数十万年从未在这片西北大地露面，今日却阳光普照，营造出的美丽景色是迷人的，足以让任何人都为之目眩神迷。
　　不知是否天地也欲为这场浩大的斗争见证，一团雪雾蓦然升空，升腾在半空，竟然就这么不高不低的飘荡着，在阳光照射下，变幻成七彩光虹，而且还在不断地变幻着形状、色泽层次。
　　时而如同一道彩虹横贯天地，时而成为无数奔马飞腾天阙，时而又幻化成为亭台楼阁，变幻万端。
　　所有人见此奇景都不禁有些心荡神驰。
　　这一刻，所有人都仿佛不是来此战斗，而是观景旅游一般。
　　然而就在所有人都在凝神观看这万年难得一见奇景的时候。
　　莫天机淡淡道：“厉前辈，九宫弥天绝神阵，立即开始布阵！”
　　厉春波点点头，手一挥。下面数人立即动作，随即旗帜飞舞，一阵摇动，八千人的队伍，立即集结！
　　莫天机温文的声音在空中飘荡响起：“第五兄，阵局已开，你可敢来破？”
　　莫天机在叫阵。
　　阵局？
　　第五轻柔心中一动，抬头举目望去。
　　却见对面突然有七八人纵身而出，从山上如同腾云驾雾一般飘落。
　　随即，一队一队的武士以极快的速度，整齐不乱地从前方云雾之中突出，如同一条条长龙，向着战场蜂拥而来。
　　难不成莫天机第一阵要与我较量阵法？
　　第五轻柔眼神凝重，心底却是冷笑，莫天机，我该说你是不自量力，还是你太小看这场智者交锋？一子落错，满盘皆输，一个轻率的决定将导致战局无可逆转，兵败如山倒，绝不仅止是说说就算的！
　　莫天机，你这分明是太轻率了。
　　厉家队伍之中，最前方的以厉相思为首七八位至尊此刻已经越过了双方位置的中心线，却仍旧不曾停步。
　　至尊高手的速度岂同小可，眨眼功夫，这伙人又突进了十七八里地，此刻的位置，已经与联军相隔不远，即便以寻常肉眼观之，也已隐约可见。
　　若是将整片地域比做一条直线，那么他们所在的位置，就已经走过了整段路程的三分之二。
　　正在联军方面即将出阵迎敌的前一瞬，那八位至尊一味埋头前进的势头噶然而止，同时出手！
　　然而出手的目标却非是联军方面的任何一人。
　　“轰”的一声，雪舞弥天！
　　积雪腾空，模糊视线，即使是实力再强的强者，在这样的能见度之下也全然无法视物，只能听到不间断地击打爆裂声音陆续传来，那八位至尊似在那片浓雾之中进行着某项工作。
　　第五轻柔挥挥手，示意众人稍安勿躁，不要轻举妄动，暂时以逸待劳。倒要看看对方能搞出什么花样。百度搜索书书*屋，书*书屋手打，书$书$屋提供本书txt下载。
　　莫天机既然正面叫阵，那么，就代表对方肯定有所安排，然而无论莫天机能作出任何的安排，第五轻柔都有绝对的把握破去！“以不变应万变”本就是兵家至理！
　　“忽”的一声，厉家厉相思至尊大袖一挥，众位至尊同时发力，漫天尘雾雪尘瞬时散去，恍如一阵飓风突兀地刮向东北，又浓又密，滚滚而去。
　　………！！！

第七部 第八百零七章 欺负人？
　　复杂多变的地形，作为地主的厉家，拥有熟悉地理环境的优势，岂非能更好发挥实力，如此借势而为，克敌制胜，才是兵家正道。
　　不仅是第五轻柔，就连楚阳，谈昙等人也都将目光定在了这里。
　　然而莫天机却主动将场地往前移动了一千里！
　　如此，地理优势荡然无存，真实实力远远不及的厉家失去地利，实力更显 bó弱。
　　……
　　莫天机，究竟要搞什么？
　　萧晨雨等人赶了回来，跟第五轻柔说了舞绝城出现搅局的事情，这等足以干扰最终战果的消息，自然要在第一时间里告之决战的主导者。
　　但让众人不解的是，第五轻柔闻信竟是不怒反喜。
　　在这样的绝第七部  第八百零七章  欺负人？对优势之下，若是还要借助斩首行动刺杀莫天机，扰乱军心，打掉厉家最后一点信心来源，那就是在明摆着欺负人。
　　两军交战，虽本就无所不用其极，第五轻柔面对任何人都有可能采取斩首行动的手段。
　　就算是面对楚阳这个九劫剑主，只要有需要，他仍旧也会毫不犹豫的采取斩首行动；先摧毁指挥中枢，摧毁敌人的信心支柱。
　　但面对莫天机，无论有没有办法，他都绝对不情愿采用这种手段。
　　战场上卑鄙无耻都可以，但，指挥中枢不能动。
　　因为莫天机与第五轻柔一样，是用脑子作战的存在，他们之间的战争，就只是智者之间的征战，他们对敌靠的就只有自身的聪明才智而已。若是不能给莫天机一个相对的公平，单纯使用最强大的武力碾压、绝杀一个智者，第五轻柔自己都会觉得胜之不武，全没有哪怕一点的成就感。
　　甚至会因此产生心魔，隐隐感觉自己是怕输给莫天机，才会采用这种绝不该采用的纯暴力手段！
　　所以他之前对这样的战略计划一直不第七部  第八百零七章  欺负人？表赞同；如果不是众多家主一味的坚持，第五轻柔早已彻底否决这个提案。现在刚好有了舞绝城的干预，正好可以让莫天机借题发挥，而这，却也正合了第五轻柔心头所愿！
　　所以，对于这个“不利”的变数，第五轻柔没有丝毫的反感，心底甚至是很感jī舞绝城的。
　　……
　　“莫天机为什么要将决战地点选在那里？”墨泪儿很是疑窦满腹，刚才两人见没有动静，也溜下去前去看了看。现在是刚刚回来。
　　他们所埋伏的地点，由于莫天机改变了计划，变得距离战场有些遥不可及。墨泪儿身为黑魔最后却也是最强的传人”对于战阵厮杀自然是大有研究的，顶尖杀手对地理环境最是敏感”对于莫天机的选择，却是不明所以。她真心不明白莫天机到底是出于何种考量而放弃了于己有利的上好决战地点，天时、地利、人和，此…是亘古以来战阵决胜的必然要素，天时为双方议定，无可争议，至于人和，抛开综合战力不算，双方的决策者都拥有最高权限，令行禁止无人违逆，所以在此点上双方也大抵是旗鼓相当。
　　而地利，几乎是莫天机、厉家这边唯一占据些许优势的地方，莫天机却在决战关头，反其道而行，放弃自身优势所在，如何不令人疑惑.
　　楚阳对此也不是没有怀疑，也很有些丈二和尚摸不着头脑的意思，摸着下巴道：“这阵势……到底是做什么用的？难道是要摆阵……不过就算是摆阵，第五轻柔也不是不懂啊，面对优势兵力，就算是再玄妙的阵势怕也是无济于事吧……”
　　莫轻舞轻轻笑道：“我劝你们还是别费那个脑筋了，要是你们能猜到我二哥的意图，只怕第五轻柔也早猜到了！你们就放心就是了；我二哥办事情，从来都是不肯吃亏的；他既然这么布置，就一定有他的道理，你们好好看他表演就是了。”
　　楚阳赞同的点头：“小舞说的对，正因为连咱们都看不懂，所以第五轻柔肯定也看不明白……不懂归不懂，我却预感这次第五轻柔一定会吃个大亏。莫天机就是这么焉坏焉坏的。”
　　莫轻舞不快道：“我二哥怎么就焉坏焉坏了，他不就是喜欢故作神秘，让人看不懂么，那也不至于说他焉坏焉坏的吧。”
　　楚阳见莫轻舞罕有的没有附和自己，涎着脸笑道：“小舞说什么就是什么，你说的对！”女人还是需要哄的。
　　心中道：随着前世今生误会解开，看来莫天机的地位有提升的迹象，这可不行啊……得尽快的打压！
　　莫轻舞道：“不过二哥有时候也确实挺讨厌的，好比每次他算计得逞了，看到他脸上得意地笑，我就想掉头而走。”
　　楚阳愕然道：,“得意的笑’？啥‘得意的笑’？天机他有那种‘得意的笑’么？我怎么都没留意到呢？”
　　莫轻舞一撇嘴，道：“那是你少见多怪了，每当他脸上露出‘神秘莫测、胸有成竹’那样的笑容的时候，就是他心中最得意的时候！每次将人耍得团团转，他就会那样笑，特别能装。在别人眼中乃是运筹帷幄，大有风度，但只有我才知道，那时候他心底早已是心花怒放，眉开眼笑，得意忘形了……”
　　楚阳一脸的汗水，我顶多就是说他焉坏焉坏。你还不高兴，可你自己都说他啥了？……
　　不过始终是知兄莫若妹，莫轻舞前世记忆复苏，加上今生的印象，对于莫天机的分析，可说是专家级别的，环顾当世莫有其匹。
　　分析别人或者不会那么透彻，但分析莫天机……却是如探囊取物一般简单，精确无比―一代九劫智囊，绝世军师，在这个世上唯一能够克制他的人，就是他的妹妹。
　　这件事情，怎么说都透着有些滑稽……
　　又或者说，应该是一物克一物，莫大智囊的最大克星，无他，惟有莫氏轻舞尔。
　　……
　　太阳不管悲欢离合，一如往日一般升起；为这片交战前的大地添加了多少瑰丽奇幻的光彩。
　　数十万年从未在这片西北大地露面，今日却阳光普照，营造出的美丽景色是迷人的，足以让任何人都为之目眩神迷。
　　不知是否天地也欲为这场浩大的斗争见证，一团雪雾蓦然升空，升腾在半空，竟然就这么不高不低的飘荡着，在阳光照射下，变幻成七彩光虹，而且还在不断地变幻着形状、色泽层次。
　　时而如同一道彩虹横贯天地，时而成为无数奔马飞腾天阙，时而又幻化成为亭台楼阁，变幻万端。
　　所有人见此奇景都不禁有些心荡神驰。
　　这一刻，所有人都仿佛不是来此战斗，而是观景旅游一般。
　　然而就在所有人都在凝神观看这万年难得一见奇景的时候。
　　莫天机淡淡道：“厉前辈，九宫弥天绝神阵，立即开始布阵！”
　　厉春波点点头，手一挥。下面数人立即动作，随即旗帜飞舞，一阵摇动，八千人的队伍，立即集结！
　　莫天机温文的声音在空中飘荡响起：“第五兄，阵局已开，你可敢来破？”
　　莫天机在叫阵。
　　阵局？
　　第五轻柔心中一动，抬头举目望去。
　　却见对面突然有七八人纵身而出，从山上如同腾云驾雾一般飘落。
　　随即，一队一队的武士以极快的速度，整齐不乱地从前方云雾之中突出，如同一条条长龙，向着战场蜂拥而来。
　　难不成莫天机第一阵要与我较量阵法？
　　第五轻柔眼神凝重，心底却是冷笑，莫天机，我该说你是不自量力，还是你太小看这场智者交锋？一子落错，满盘皆输，一个轻率的决定将导致战局无可逆转，兵败如山倒，绝不仅止是说说就算的！
　　莫天机，你这分明是太轻率了。
　　厉家队伍之中，最前方的以厉相思为首七八位至尊此刻已经越过了双方位置的中心线，却仍旧不曾停步。
　　至尊高手的速度岂同小可，眨眼功夫，这伙人又突进了十七八里地，此刻的位置，已经与联军相隔不远，即便以寻常肉眼观之，也已隐约可见。
　　若是将整片地域比做一条直线，那么他们所在的位置，就已经走过了整段路程的三分之二。
　　正在联军方面即将出阵迎敌的前一瞬，那八位至尊一味埋头前进的势头噶然而止，同时出手！
　　然而出手的目标却非是联军方面的任何一人。
　　“轰”的一声，雪舞弥天！
　　积雪腾空，模糊视线，即使是实力再强的强者，在这样的能见度之下也全然无法视物，只能听到不间断地击打爆裂声音陆续传来，那八位至尊似在那片浓雾之中进行着某项工作。
　　第五轻柔挥挥手，示意众人稍安勿躁，不要轻举妄动，暂时以逸待劳。倒要看看对方能搞出什么花样。
　　莫天机既然正面叫阵，那么，就代表对方肯定有所安排，然而无论莫天机能作出任何的安排，第五轻柔都有绝对的把握破去！“以不变应万变”本就是兵家至理！
　　“忽”的一声，厉家厉相思至尊大袖一挥，众位至尊同时发力，漫天尘雾雪尘瞬时散去，恍如一阵飓风突兀地刮向东北，又浓又密，滚滚而去。！！！

第七部 第八百零九章 厉家子弟，同归同在！
　　第五轻柔微微一笑：“彼时，我们就不是在破阵，而是单方面屠杀！八千人对八千人的正面战斗。我预测，我方的八千人最多只会损失几百，甚至更少，就可以将对方的八千人全部吃掉！”
　　一边，一位八品至尊嘀咕道：“不是说要公平决一胜负？斗阵么？这么一来，岂不是……又成了阴谋诡计了？”
　　第五轻柔哼了一声，说道：“我早就说明了，眼下乃是决战；哪里有什么斗阵？莫天机能够做出这样的抉择，乃是他的失策，并不是我们卑鄙；这是决战！自然是无所不用其极的。”
　　“一切都以保住自己有生力量，打击敌人为目的！哪里有什么公平可言？”
　　众第七部  第八百零九章  厉家子弟，同归同在！位至尊同声表示赞同，道：“不错不错，若是这等时候还要迂腐的与对方公平决战，才是脑子坏掉了……难道对方提出来怎么决战，我们就要接受不成？”
　　其中一位至尊猛点头，道：“不错，难道对方提出来要单对单的公平决斗，我们还要奉陪，这好几十万人车轮战下去，也许没等打完我们都老死了……”
　　众人顿时都忍俊不住的哈哈大笑起来。
　　说话间，只听对面厉春波的声音遥遥传来：“九宫弥天绝神阵！尔等可敢一战！以阵决战！”
　　萧晨雨大笑道：“春波，这一阵，二哥就承让了。”
　　声音中尽是满满的自信。
　　是的，在第五轻柔如此布置之下，对方的这个无比凶险无比奢侈无比坚固的大阵，就只是一个彻头彻尾的笑话而已。
　　摧枯拉朽，一战可定！
　　第五轻柔挥挥手，一阵鼓声沉闷的响起，轰轰轰地似乎震动了整片青天。
　　一队又一队的九大家族高手，带着嗜血的表情，浑身的杀气，迅速地列队；为了避免对方见势不对而撤退，这第七部  第八百零九章  厉家子弟，同归同在！一切都是极为快速的在瞬息之间完成。
　　然后第五轻柔轻声喝道：“去！杀！”
　　山顶上大旗一挥，向着前方一指；八路人马如箭离弦，闪电般射了出去！
　　就像是八只夺命催魂的长剑，杀气狂涌！
　　对面，山顶的厉春波脸色惨变，大怒道：“萧晨雨！你这算什么，如此队形那里是斗阵，算什么公平决战？”
　　这样的气势，就算是根本不懂玄功的人也能看得出来，这边的八千人与那边的八千人，根本就不是同一档次上的！
　　一方面出动了小学生来参加战斗，另一方面却直接出动了正规军队！
　　就是这样的差距。
　　实力相差，天差地远！
　　萧晨雨仰天狂笑：“春波，我的好贤弟！其实有一句话，我早就想跟你说了；你之所以落到现在的地步，就是因为你凡事追求公平。而你却不知道，什么是公平？公平……这世上根本没有存在过什么公平！”
　　萧晨雨的狂笑，在天地之间回荡：“公平，自从这个世上天与地初始，就不曾存在过！天永远是天，地永远是地！若是当真要公平，那么天与地是否也需要隔一段时间互换位置的，为何从来没有？”
　　“自从有人出现，更加不会有真正的公平！同样都是十月怀胎呱呱坠地，但有人出生在锦衣玉食王侯之家，有人却只能出生在乞丐的茅草屋！公平吗？向谁去要公平？”
　　“有人天生就是聪明颖悟，有人却天生就是傻子，向谁去要公平？！”
　　“这数十万年来，死在强者手下的无辜，何止千百亿？这些人，又要向谁去要公平？！”
　　萧晨雨哈哈大笑：“如今，我大军携摧枯拉朽之势而来，实力是你们数十倍以上，决战生死之间，哪里会有什么公平？”
　　厉春波浑身发抖：“好！好！好！既然如此，那老夫还追求什么公平，既然无论如何都是毁家灭族，老夫就在此拭目以待！”
　　之前的大呼不公平，实则出自莫天机的授意，厉春波的做作，目的自然是麻痹敌人，免得被看破〖真〗实意图。
　　但萧晨雨的一番公平论，却让厉春波的心有如死灰一般冰凉！
　　众目睽睽之下，联军方面的八支队伍已经来到了厉家大阵之前。
　　山顶上，莫天机负手而立，脸色平静无波，只是看着下面蚂蚁一般的人群在接近。耳边天地间回荡的厉春波与萧晨雨的对话，他就像是一个字也没有听在耳中。
　　直到厉春波说完最后一句话，莫天机才在嘴角露出一丝冷笑，喃喃道：“不错，这世间哪里有什么真正的公平？你第五轻柔没有想过公平，我莫天机更加的没有想过！”
　　“既然你们渴望不公平，意图以不公平成事，那我就给你们一个不公平！”
　　楚乐儿有些不解，道：“莫大哥，我看对方准备十足，咱们这边的那些人岂不是要送死？你还如何能给他们一个不公平？”
　　莫天机嘴角含着冷笑，眼睛一眨不眨的看着下面，道：“不是要送死，他们此行的目的就只有同归于尽而已。这座大阵，乃是一个奢侈到极点的诱饵，更是一个逼真到极点的诱饵！而这个诱饵第五轻柔已经吞了下去。”
　　“若当真依照公平来说，圣级四品死在圣级九品手上才是公平；因为对方毕竟比他多享用了资源，比他多经历了数百年的修炼……但现在，一锅烩！同赴幽明又如何说法！”
　　莫天机看着对方八路人马果如设想的没有正面攻阵，却自八道门户进入阵内，嘴角的冷笑更加的残酷起来。
　　你没打算与我斗阵，其实我也没打算过。
　　正如萧晨雨所说，你们的〖真〗实实力超出我们数十倍，我跟你斗什么阵？讲什么公平？
　　你想要摧枯拉朽，却没有想到我连摧枯拉朽的机会都不会留给你！
　　因为这里根本就没有战斗，只有爆炸！
　　第五轻柔眼看着那八路人马如自己安排的，并没有强破外阵，阵容整齐的按照自己的吩咐鱼贯进入那团九宫弥天绝神阵的灰雾之中，眼神中闪烁着平静。
　　进去了，就等于这一战已经结束。
　　初战的战果自己似乎已经要品尝到了，只是没有想象中那么香甜，因为貌似太简单了一点，莫天机始终太年轻了，想法也太单纯了，他与楚阳或者是英雄，希望用英雄的行止来要求敌人，却忽略了敌人的特质，我第五轻柔从来也不是英雄，我是枭雄！可以为求胜利，不择手段的枭雄！
　　若是以如此悬殊力量还不能胜，甚至是未能全胜，那么，所有进去的八千多位高手不等别人说自己就会羞愧死了。
　　眼前这八千人覆灭之后，厉家那边也就只剩下了高端力量，最后的部分力量；那么，后续的计划……
　　便在第五轻柔开始考虑今后的战局的时候……
　　突然间对面传来厉春波悲壮的声音。
　　厉春波的声音，就像是九霄响雷，震荡天地。
　　“巍巍西北，千秋万载；风刀霜剑，冰埋雪盖；厉家春秋，古今慷慨；铁血壮志，威震北塞；英雄男儿，风云所在；佑我家族，名传万代！今日一战，八面风来；强敌威凌，铁骨未哀；与尔同归，与尔同在！”
　　此刻，厉春波的声音异常沉重，庄严肃穆。
　　仿佛在念悼文一般的悠缓、郑重，在天地间久久回荡。
　　一股悲壮激昂的气势，气氛，气息，就在这青天白日之下，在周围雪山环抱之中，来回冲激。
　　七十二个字，字字珠玑，声声铿锵！
　　说尽了厉家的辉煌与无奈，道尽了厉家的憋屈、厉家的豪迈，不屈！
　　以及厉家的决心！
　　不惜死战的决心！
　　声音还在空中回荡，第五轻柔已经勃然色变，大喝道：“立即攻击！全速破阵！”
　　他的声音变得尖锐异常，甚至还有些惊惶的味道！
　　这位久经战阵的智者，似乎已经感到了未知危机的到来，知道了对方要做什么。
　　但，对面的厉春波已经与此同时厉声大喝出口：“厉家子孙，同归同在！”
　　九宫弥天绝神阵中，八千人的声音悲壮的响起：“厉家子孙，同归同在！”
　　悲壮的吼声中，所有未曾参战的厉家人，至尊之下，不管男女老幼，同时跪倒在地，泣不成声！
　　至尊以上，厉家以厉春波为首，同时鞠躬到地！
　　久久不起。
　　便在此时……
　　“轰！”
　　一声空前的巨大爆炸声于骤然间响起！
　　八千圣级，十位至尊，同时自爆！
　　这一次的爆炸威势，简直是惊天动地！甚至是空前绝后的！
　　老是说惊天动地，但其中总有些名不副实，但这一次爆炸，却实实在在是名至实归！
　　甚至非但是惊天动地，更是空前绝后的巨大爆炸！
　　已臻九品至尊巅峰的萧晨雨，竟然被爆炸余波震得身子晃了一晃，只感觉头脑中一片轰鸣！
　　之前九宫弥天绝神阵的位置，出现了一个巨大的空间黑洞，噼噼啪啪的向着四周延伸，在这青天白日之下，却有一道道黑的阴森的空间裂缝妖蛇一般出现了！
　　厉家八千子弟，以及刚刚进入的联军八千高手，同时烟消云灭！
　　一道巨大的蘑菇云冲天而起，由小至大，向着高空腾起、扩散！无数的残肢碎体尽数变成了残渣，向着四面八方猛地飞射！
　　轰隆隆……
　　周遭的千山万壑，同时雪崩！！！！

第七部 第八百一十章 谁言世家无良才？
　　附近群山，距离近的，直接山崩土裂！整个山体的根基都开始动摇，雪崩之余，山体上面的大石头如同有人性一般的蹦跳而起，随即就下饺子一般，噼里啪啦的落下，山峰哗啦一声倾颓。
　　轰隆隆……
　　整片大地，千丈雪层都在随着爆炸而跳跃！随着蘑菇云的升起，一道道数百丈粗的雪尘也直挺挺的升起，这一瞬间，这个西北就如同增加了许多擎天支柱一般！
　　第五轻柔仓促间被狂震一下，脸色苍白，感觉脚下大山在倾颓，急忙采取措施预防应对措施，身边，无数的人都变成了滚地葫芦，叽里咕噜满地乱滚，根本站不稳身子！
　　一个个耳朵里金钟长鸣，刹那间所第七部  第八百一十章  谁言世家无良才？有人同时失聪！
　　第五轻柔心中暗暗的大叫失策。
　　同为智者的他，瞬间已经想通莫天机布局的真实含义，万万没想到对方竟能这么狠！八千高手的性命，就在这么一瞬间，化做了一声惊天动地的大响！
　　这份狠辣，这份决断，这份壮士断腕的气魄！
　　真正的大手笔！
　　还有那一亿块紫晶石，那些紫晶石的效果竟然不是对外防御，而是全数用来收敛爆炸的威力，将所有威力全数收敛局限于大阵的内部，若非如此，这一爆炸威力范围绝对不止于此，但也正因为于此，此次爆炸的威力极度集中，所造成的效果自然恐怖至极。
　　八千圣级，十位至尊的骨肉精血，同时爆炸。这本身已经是威力大到了天地动容！
　　更何况还有莫天机布置的一亿块紫晶。
　　一亿紫晶，将这次爆炸的力量，更加的提升了十倍！
　　里面已经入阵的八千敌人，绝对不会有任何一个人存活下来。
　　就算是舞绝城这样的强者在里面，今日之局也是必死无疑！
　　这个局从前没有，今后也未必第七部  第八百一十章  谁言世家无良才？可以复制，因为今日已是一个绝大的样板，相信不会有人会再中同样的圈套！
　　今日之局，空前绝后！
　　此刻的第五轻柔也终于彻底明了了莫天机的布局，为什么要在敌人众目睽睽之前，以人力强改地形，布成阵局，为何要只动用如此低端的战力作为第一路军，更为何要将这九宫弥天绝神阵安排在靠近联军的这一方。
　　所有的这些，都是幌子！
　　那种决死一战的厉烈，也是幌子。一亿紫晶，更加是强大的诱饵！
　　这些低端战力来此的目的，就是同归于尽，以全部的生命力作出最恐怖的一击！
　　随着这场巨大的爆炸，波及甚远，联军方面的营寨几乎在同一时间齐齐飞上半空，无数人马被震倒在地，更有许多人七窍流血，身负内创，此外更有无数山崩地裂，滚滚而下……
　　这一刻，爆炸周遭之地宛若世界末日一般。
　　造成这一辉煌战果的，包括了八千条义无返顾的生命，数以亿万计的紫晶石，还有最重要的，莫天机的精妙算计，透彻人心的周密布局！
　　若联军的指挥非是第五轻柔，则未必会认出那阵势是“九宫弥天绝神阵。”若非第五轻柔了解九宫弥天绝神阵，知道此阵不可以力强破，联军方面，不会采用避重就轻的手段，进入大阵内部，却不在第一时间攻击阵内之人，给了守阵之人太充裕太充裕的动手时间与机会！
　　从某种意义上来说，这个结果，是第五轻柔全力配合的结果，也是莫天机算计第五轻柔的结果！
　　以绝对内行的手段，来骗绝对内行的人。
　　莫天机此番布局，可说大手笔，大气魄，大谋算尽皆有之，随便少一样，也断无这份战果！
　　对于这等情况，明白了全部一切的第五轻柔心中却并无挫败，就只有佩服！
　　第五轻柔一生算人，难得被人算，今朝为人算尽，心底却只有佩服二字！
　　如此智者，委实值得任何人敬服。
　　纵然是敌对之人，也不会有例外。
　　爆炸良久之后，天地仍在不停的颤抖之中，随处轻烟袅袅；四周一片山呼海啸之声，地面上，有如凭空出现了一个巨大的坑洞，占地方圆数千丈，深不见底。
　　合共八千名壮士的全部生命，在这一刻的，化作了惊天一爆！
　　他们早已知道，自己的实力在这最终一战的战场上根本难以起到作用，面对敌人，甚至都不会有出手的机会就会被屠杀。
　　但在莫天机提出这个与尔同归计划的时候，却没有一个人犹豫。
　　在这场战斗中，地位绝对弱小的他们却最终发挥出空前巨大的作用。
　　最后的那十天时间里，这些人没有出门走动，只是静静地在自己家里；与自己的亲人在一起团聚。不管之前是多么蛮横多么不讲理多么暴躁也好、又或者曾经是丧尽天良曾经惨无人道也罢……再或者自己的妻妾乃是抢来的诈骗来的等等、或者原本就是良善的、与世无争的；原本就是与人为乐的……
　　所有的人，在这十天里表现的都是奇迹般的一模一样，就只是静静地待着。
　　也不练功，也不喝酒，什么都不做，只是很温柔很不舍的看着、陪伴着自己的家人，陪他们做那些自己以前不屑一顾的琐碎小事，聊那些家长里短。
　　平常即使是再暴躁的脾气，在这段日子里却是从来没有的安静。
　　厉宏，他的妻子本是厉家敌对势力首脑的女儿，是他杀光了妻子全家，却又因为贪图妻子美色，将之抢回来强娶为妻；这一生夫妻二人几乎就是在冷战中渡过的……
　　但在这十天里，厉宏就是这么安静地陪伴着自己的妻子，温柔微笑；每天操着笨拙的厨艺为全家做饭，有人抱怨难吃也是呵呵轻笑，每天晚上，竟很细致很温柔的为妻子洗脚……
　　只是，他仍旧没有说一句抱歉的话，当年的事，不是一句抱歉就能了结的，他只是表现出他的最后心意……
　　厉青云，这位厉家旁系子弟，由于自身资质不好，修为成就自然不高，平常的他会时不时的抱怨家族不给自己资源，可说是厉氏家族最大的刺头，最难缠的滚刀肉；连厉无波等人看到他都会感觉头疼。
　　但在这十天里，这个刺儿头做的最多的一件事，却是磕头。
　　向历代祖先，磕头。
　　我姓厉！
　　厉成功，今年只有不到四十岁的年纪，如今已臻圣级四品之境，一向自我感觉自己是天才，不世出的天才，平常的性子自然是飞扬跋扈，目无余子，在家族内犹是横行霸道，欺负过不少的人。
　　但在这十天里，却是逢人便笑脸相迎，态度几乎低到了卑微的程度，诚挚地请求别人的原谅。只要对方说一句：没事了，又或者是‘我原谅你了”顿时就会满面春风。
　　身死之前，债务要全消。
　　厉安；向来最是桀骜不驯，因为他的父亲管教他，曾与自己父亲大打出手，最终更将自己父亲的胳膊都打断了……但在这十天里，做的最多的一件事，就是为自己的老父亲按摩，按摩断臂，按摩全身。
　　晨昏定省，早晚请安，下午便搀扶着父亲出去散散步，慢慢地在路上走，老父亲老了，鼻涕流淌，经常一歪头就抹在他身上，他轻轻的笑，用自己洁白的衣袍为父亲擦拭……
　　甚至，他还低下头，在别人看不到的时候，用自己的舌头尝了尝老父亲的鼻涕，那一刻，眼中就汪满了泪。
　　父亲养育了自己，还记得小时候父亲强壮如山，现在……已经是连自己擦鼻涕都不会了……
　　可我竟然从不曾注意过，还曾经将父亲胳膊都打断了……何等不孝！何等丧尽天良！
　　没有什么道歉的话，有的只是行动。
　　我错了。
　　但我没时间了。
　　若有来生，我还要做您儿子，弥补今生之错……
　　还有许多许多……
　　还有一些刚刚成亲不久的毛头小伙子，小夫妻十天里形影不离……
　　这种情况维持到第九天的晚上，这八千人一个不少地在厉家祖祠汇合，八千人聚集一起，一言不发，沉默的跪倒，磕头。
　　那种场面，让人震撼，心酸，流泪。
　　但八千人并无一人哭泣，有的只有坚毅与顽强。
　　三跪九叩首之后，昂然而出。
　　决战时刻到来，八千人一个不少，尽数出现，列队整齐，脸色平静。
　　身后，是八千个家庭都敞开着门，一家人倚门相望，红妆相送，泪眼迷离，无语流下。
　　但八千人却无人回头。
　　厉家子弟，同归同在！
　　在历代祖先，自初代族厉春波以下的鞠躬相送之下，八千人，用最震撼的方式，结束了自己的一生。就那么化作了尘埃，与八千名比自己强大得太多太多的敌人，同时化作青烟，化为一声爆响。
　　一瞬之末，化为过眼云烟。
　　曾经的爱恨情仇，曾经的凌云壮志，曾经的罪孽累累，曾经的……
　　统统成为过往！
　　厉春波直起身来，泪流满面。
　　莫天机深深长叹，道：“谁道世家无良才，八千子弟尽数来；身化飞灰犹不悔，同归同在同慷慨！厉前辈……厉家男儿许多亦是有血性的汉子，缘何这万多年来却不能加以正确引导？只是以资质武力前途论成败……但，谁曾想过，唯有人品，才是成就大事的第一先决条件！”
　　……
　　咳咳，看了这一章我估计大家也没投票的心情，所以就不说了……！！！

第七部 第八百一十一章 这只是开始
　　厉春波，厉相思同时长叹，无话可说，心中不无感叹，为什么，为什么这话从前没有人告诉过我们，若我们早依此言，厉家断无今日灭族之祸，可以继续辉煌，一万年，许多万年。
　　看重了武力，却忽略了根本！
　　“生死之前，即使懦夫也可化身为勇士，勇士也会贪生怕死；卑鄙小人未必不能慷慨赴难，正人君子也会苟且偷安。刹那间的变化，没有人能说得清楚。或者是升华或者是堕落……”
　　一边，楚乐儿缓缓说道：“所以，这实在没什么值得叹息的；只有骄傲；因为他们毕竟没有选择苟且偷生贪生怕死……”
　　“这些人之中，我只对那些平常就很良善很正义第七部  第八百一十一章  这只是开始的人保持尊重；因为他们值得我楚乐儿尊重，但是其他人……”
　　楚乐儿冷笑一声，道：“先前我也有听你们说过其中一些人平素的为人处事，其中有许多，并不是光明正大，更不是正人君子的行经……在临死前十天，都悔悟了，所以值得感动。但……值得深思的是，为何非要在生死之前才悔悟？”
　　“为何要到全然没有退路的时候，才会感到自己的愚蠢与失去？”
　　“短短十天的弥补，焉能弥补一生的伤害？”
　　“以前都早做什么去了？”
　　“若是这么说，那么我是不是可不可以认为，这一次若是没有这样的生死压力，必死之境，那么这些人也许一辈子都不会悔悟，直到死也未必会悔悟？”
　　楚乐儿清冷的声音在高空回荡，所有人，包括莫天机在内都怔住了。
　　是的，楚乐儿的话很无情，很冷酷，甚至是很冷血的，冰凉刺心。
　　但，却一针见血的指出了最尖锐的核心问题。
　　在这个人心最容易柔软和受感动的时候，楚乐儿却保持了高度的清醒，纵然她第七部  第八百一十一章  这只是开始的身份是局外人，却也是极为难得的。
　　虽然这份清醒，冷静、冷酷，近乎冷血，近乎残忍。
　　但这份残忍，在这个世上，却难得有几个人能够做得到，能够想得到。
　　楚乐儿幼年坎坷，病痛缠身，每一夜都如同百次跨越生死之门，这也造成了楚乐儿独特的性格：最为珍视的，就是现在拥有的！
　　不能现在就掌握在手里的，哪怕再好，楚乐儿也不会动心！不会重视！
　　楚乐儿淡淡道：“死后万般殊荣，不如活着一点孝心。”
　　莫天机道：“乐儿这话有些偏激了，能在最后时刻悔悟，也是良心发现。”
　　楚乐儿冷冷道：“是么？我对于这种生死之际才悔悟的行为，却格外的看不惯；反而觉得：这些人悔悟了以后死，倒不如恶贯满盈的去。恶贯满盈的去，家人还不是多么难受，因为他本就是死有余辜，所以也就叹息几声也就罢了；偏偏恶了一辈子，却在死前悔悟，给家人留下了永久的伤心。”
　　“所以我绝不赞同！”楚乐儿俏眉冰冷，道：“若是我，我宁可更坏的去死，也不让家人在我死后伤心！”
　　莫天机顿时大出意料之外。
　　万万没有想到楚乐儿竟然会有这般的说辞；虽然有些偏激，但却绝对是有道理的；而且，应该是一些久历生死看破红尘的老人才能说得出来，但楚乐儿才多大？
　　她为何就有了这样的思想？
　　楚乐儿道：“死者已矣。”看了一眼莫天机。
　　莫天机悚然一惊，登时心有省悟，深深地看了楚乐儿一眼，道：“不错，现在并不是叹息的适当时刻。通知大军，立即全速撤退。”
　　“全速撤退？”厉春波眼角泪痕未干，很有些诧异的看着莫天机。
　　莫天机将全部参战人员都集中在这里，摆出了一副破釜沉舟的架势，现在大占便宜，合该乘胜追击，怎地却反而要撤退？还是立刻全速撤退？这算什么说法？
　　“我们的最终决战战场不能是这里。在这里我们会吃大亏的……”莫天机淡淡道：“我们的战场，应该在更后面的一千里，那里群山环绕之间，山峦叠嶂，才是我们最大的地利所在。”
　　“那为何还要前来，往返奔波？”
　　“之所以摆出这样的姿态，主旨自然是要第五轻柔踏入我的布局；若不如此，以第五轻柔的智慧又怎么会派出那八千高手入阵……”莫天机淡淡道：“如今对方八千人已经尽数化作飞灰……我们的最大目标已经达到，当然要撤退，还要以最快的速度撤离！”
　　“正如萧晨雨所说，这个世上从来也没有所谓的公平。公平，是只有强者才能拥有的物事。”
　　“第五轻柔那边看不破我的计策因而踏入陷阱，那么，吃亏就是理所应当。”
　　“现在对方正值一片混乱，我们若是在这个时候冲过去决战，就算不能胜……”厉相思看着对免一片乱哄哄，有些意动。
　　“等我们冲过去，就变成了钻进了第五轻柔的陷阱。”莫天机冷冷道：“对方虽然确实损失了八千人手，但这八千人于对方而言就只是低端力量而已，对方的高端力量实则丝毫未损，更携羞恼之愤，哀兵之势……我们过去，送死么？若是阁下愿意，尽管前去送死，我是不会阻拦的！”
　　这句话说得可谓不客气到了极点，厉相思面红耳赤。
　　“既然如此，就以军师之意，撤，全速撤离！”
　　厉春波当机立断，立即下令。
　　所有厉家参战人员接到命令，一个个没有立即动作，而是不约而同的望向中间那深深的大坑……
　　凝视着，似乎又看到了八千子弟义无反顾的进入大阵，又听到了那壮烈的呼喊：“厉家子弟，同归同在！”
　　众人深深地凝望，终于决然回头，跟随大军快速撤离。
　　战场上，一个大坑，赫然在目。
　　此后数万年，这里变成了一个天然的冰湖，历经沧桑变化，容颜不改。被称作‘同归湖’！
　　……
　　对面。
　　在这片有如天翻地覆一般的剧烈震动之中，第五轻柔始终望着对面，期待对方下一步的动静。
　　莫天机，现在这个时机对你们来说，可说是天赐良机，只要冲过来，战果必然更加辉煌，你会冲过来吗？你忍得住不冲过来么？
　　只要你冲过来，我必然会给你一个终生难忘的教训！将我刚得到手的败果还给你！
　　良久良久。
　　对面始终毫无动静。
　　第五轻柔轻轻叹了口气，看来这份难得的败果，还要暂时留在我这里了。
　　对方必然已经撤退了。显然，对方到目前为止的目的，就只想占这一次便宜，如今便宜既然占到了，立即见好就收，绝不贪功冒进。
　　这里果然不是决战场地！而莫天机，显然也绝不是贪图小利的人。
　　第五轻柔心中升起一股隐隐的佩服，这一次，自己委实是让对方结结实实地算计了一把。但被算计得心服口服。对方竟然想到这等惨烈的绝户计，更将人心分毫计算，布局超妙，自己败这一阵，绝在情理之中……
　　“卑鄙无耻！实在是太卑鄙了！”旁边一位六品至尊狂吐着嘴里的沙子雪泥，愤怒万状的破口大骂：“如此卑劣手段，岂是英雄行径？”
　　“竟然就以这么点力量换了我们八千高手！整整八千人啊……就这么被坑了……”另一位至尊同样悲愤的大叫。
　　“说好了在这里决战，却又如兔子一般溜走了……言而无信，算什么九劫智囊，无胆匪类就差不多……”又一人红了眼睛。
　　这一刻，联军方面群情激奋。
　　“闭嘴！都给我闭嘴！”第五轻柔缓缓站起，此刻山上的震动已经渐渐平息，他冷冷地看着面前诸位至尊：“对方到底那一点卑鄙无耻了？这是决战！这是生死一发之地！本就是卑鄙无耻最适用的地方！有什么不服？乱吠什么？！”
　　众人顿时哑口无声。
　　众人还从来没有见过第五轻柔发这么大的火。
　　“就允许你们自己占便宜？不遵守规则？破坏规矩？却不允许别人用手段？这是什么心理！”第五轻柔重重的道：“抱着这样的心态，纵然再有一千场一万场战斗，也都是要输的！就算侥幸让你们赢了，也赢得毫不光彩！”
　　“什么叫做被坑了？咱们完蛋了八千人，对方难道不是也阵亡了八千人？这算什么被坑？一命换一命！死了只能怪你自己本事不济！说什么怪敌人？既然是敌人你怪得着么？”
　　“至于说好了在这里决战……谁跟你说好的？战场决战这种事，你们以为就是江湖约战么？荒谬！”第五轻柔怒道：“都给我各就各位！叫什么？一个个的放肆！”
　　“这一次爆炸，只是决战的序幕！这只是一个开始而已！”
　　第五轻柔这段时间威权日重，此番愤怒说话，众多至尊一个个噤若寒蝉，竟然无人敢出声反驳。
　　萧晨雨叹息一声道：“第五总指挥说的不错，你们这些人，这些年来实在是太顺了……一旦有了挫折，就成了这般样子……难成大器！”
　　萧晨雨这番话，却是一下子定下了基调。
　　坚决支持第五轻柔。
　　他真正看出来了，这次对方能够以弱胜强，以己下驷破彼中驷，所依仗的，就是那个九劫智囊！智慧的力量，在这里得到了完美的体现！！！！

第七部 第八百一十二章 我是九劫剑主！
　　刚才的那场爆炸，让萧晨雨也不禁心有余悸。这等规模的自爆，就算是自己这位九品巅峰至尊在里面……，恐怕也要变成了一堆碎肉了……，未必能有幸免的可能。
　　智者，是能杀强者的。
　　所以，这边也要第五轻柔全力发挥对抗才可以：若是在对阵中稍有掣肘，恐怕这一次决战……，就算能胜也是惨胜，元气大伤不可避免！
　　因为对方绝对会抓住一切可以利用的机会。
　　所以他在这一刻，第一时间表态，给予第五轻柔全力的支持！
　　果然，他这句话说出来，众人看着第五轻柔的目光登时愈发的不同了。
　　第五轻柔深深地呼了一口气，道：“即刻整顿大军，全速第七部  第八百一十二章  我是九劫剑主！追击！若是我所料不错，真正的决战场地，是在前面一千里外的苍茫群山之中！”
　　众人整齐地答应一声，各自去整肃大军。
　　半晌之后，这边还有零星的雪崩山崩没有完全结束，但己方所有人都已经从里面爬了出来，站得整整齐齐，向前开进。
　　但大家脸上的神色，明显已经不如爆炸之前那么轻松了……，莫天机能搞一次这样的意外，若是能再搞出第二次意外……，会不会轮到我？
　　眼看着厉家方面的人马在莫天机指挥下，浩浩荡荡飞速撤回地势复杂的群山之间。舞绝城很有些叹气的意思；他万万没有想到，莫天机大张旗鼓地选择之前那里作为基地，居然除了是占个便宜之外，根本全无作为，说到底就是虚晃一招而已。
　　“至此，这一场战争，终于步入正途了。”楚阳站在山顶，叹息一声：“步入正途，却也等同走近了终点，厉家人又向覆灭走近了一步。”
　　莫轻舞道：“刚才那一阵厉家方面虽然是占了些许便宜，但二哥心里，恐怕也不会太好受第七部  第八百一十二章  我是九劫剑主！。战局实在太惨烈了……，那么多的血性汉子，就这么一夕尽化烟云。”
　　楚阳无声的将她揽进自己怀里，轻声道：“小舞，你错了，那八千人，正是死得其所，他们带来的战果，早已超出了他们本身价值太多太多了……，能够如此壮烈，他们还应该感谢莫天机才对，因为他们必然能够青史留名，名传万古。”
　　墨泪儿说道：“是的，就以局势发展来看，无论如何，他们都是要死的；若是不能这样英雄的死，就只有被敌人如屠猪宰狗一般蹂躏杀死。死得全无尊严与价值。如今这般，可说是死的有价值，死的辉煌了。”
　　舞绝城道：“是，既然注定要死，能死得光荣些，对于一个男人而言，可说是最大的安慰。而且还能够重挫了敌人的士气……”
　　董无伤一直没说话，此刻淡淡开口，道：“说得对，说得好。”
　　舞绝城猛地翻了翻白眼。
　　这小玩意，真是不懂得敬老尊贤。这句话的口气，就好象是一个长辈在夸奖后辈，真真是岂有此理，等找机会，老☆子一定好好关照你小子，让你知道huā儿为什么这样红。
　　“算算时间也差不多了，该轮到咱们这边出手了。”楚阳轻声一笑，剑眉突然缓缓的扬起，眼神中闪烁着莫名所以的奇异神采。
　　“老大你……你不是要在这一战亮明身☆份，大白于天下吧？”董无伤感受到楚阳身上的气势在节节攀升，不由目光一亮，问道。
　　众人纷纷转头望向楚阳。
　　天家还真就没想到这方面，没想到董无伤这个出了名的憨大居然第一个提出了这个问题。
　　现在亮明身☆份，兄弟们都是六品至尊层次的实力，若是与以往的九劫相比，确实是史无前例的强，但与在现在大陆的高端战力比较，却并不能算多么的超群脱俗，甚至可说是险阻重重，危险更加的增加数十分。
　　等于是将自己置身于风口浪尖，惊涛骇浪之中，冒险太大！
　　这可是一个重大的决定，也是一个非常危险的决定！
　　楚阳露齿一笑，道：“无伤说的不错，我正有此意口九劫剑已经有万年光阴不曾在这片大陆上光明正大的出现了，我想要这柄天下第一神兵，就在今天，焕发出它真☆实的光彩！”
　　舞绝城吃了一惊，道：“楚阳，你的这个决定还是要再多考虑一下再说吧，现在亮明身☆份只怕有百害却难有一利，实在不是合适的时候！”
　　舞绝城的话绝非危言耸听，要知厉家覆灭在即，而兰家已然终结，上三天的势力格局必然会重新划分，因为利益的冲击，势必会造成原有势力的彼此冲突，楚阳一脉正应以逸待劳，乱中寻机，左右逢源前后挑拨，等到各大实力火并之余，再坐收渔翁之利，才是正理。
　　这一次的九劫，与前面历届的九劫剑主都不同，因为，少了执☆法者的支持，还增加了执☆法者这个最大的敌人！
　　此刻贸然现身，却反而会令九大世家重新联成一气，毕竟九劫剑主才是九大世家最大的敌人，共同的敌人！
　　墨泪儿与莫轻舞也有些担心起来，她们虽然也笃信楚阳的能力，但敌我实力对比过于悬殊，厉家就是一个极好的实例，面对绝对的实力，就算有再精妙的布局，无可动摇的意志，也无能应付！拳头大才是硬道理！
　　“说实话，我何尝想这么早就暴露呢。”楚阳微笑道：“我的原本打算是，等兄弟们都到达九品至尊的层次的时候，才亮出身☆份，震慑宵小，横扫天下。但现在，我却不能再隐藏下去了，时不我予啊！”
　　舞绝城心念一动，有些颖悟，道：“是因为之前的那道黑色气息？天魔？”
　　楚阳沉沉点头，道：“不能，就是因为天魔，魔踪出现于九重天大地，我已别无选择！”
　　“我若是再隐藏下去，秘密增长己方实力，那么，这片大陆必定陷于纷争四起，自相残杀之中，一直到终局口若是全然置之不理，到我们最终一统九重天的时候，最终能够幸存下来的高手，只怕不会超过现在的十一之数。”
　　“若是没有天魔这个隐患，我可以不在乎到底会死多少人。”
　　“但现在，天魔如今已经确认下来了；我不知道到底为了什么，或者是什么原因下来的……是自愿还是被迫又或者是巧合，但现在的事实，就是天魔已经存在，存在于这片天地之上！”
　　“而我们现有的力量，根本无法匹敌。”
　　“天魔是我们所有人共同的敌人；这一节，不能否认，任何人也不能否认的。若是在强敌到来的时候，大家还不能一致对外，我恐怕…”不等到我们九劫兄弟统一九重天，这个世界已经变成天魔的一个基地了！”
　　舞绝城皱眉沉吟道：“这一节或者有些过虑吧，那天下来的那道气息，未必便一定是天魔真身吧？”
　　楚阳摇摇头，沉着道：“舞前辈这句话未免有些自欺欺人了……法尊身上便有天魔气，法尊的修为于当今之世，即便不是第一，至少也可入前五之列吧？然而他身上的天魔气息才有多大？完全不可同日而语。更不要说夜家的夜醉。”
　　“而那天下来的气息，几乎将整个天下都全面覆盖了……那威力又是如何的？”
　　“若是这等气息，还只是天魔的一个残片，或者是什么兵器崩碎了时空来到了这里，我是绝对不信的。”
　　“所以，一定有天魔到来！这一节，已经不容我们否认了。”
　　“一旦应对不好，整个九重天大陆，无论上三天，中三天，还是下三天，必然尽遭荼毒。”
　　“我楚阳虽然并不算是胸怀天下的仁人志士，但这天下，却有着太多的良善无辜……我们纵然能够自保，但又怎么忍心看着天下人成为天魔血食？”
　　楚阳温暖的微笑：“更何况其中，还有我们的家人，还有许多我们在乎的人。”
　　“但只要九劫剑主现身，那么，自然而然会成就一个核心。
　　到那时候，无大家族若是能够作出决定与天魔作战，那么我也并不一定非要将九大家族各个诛绝，九大世家的命运可以因九劫剑主而覆灭，也可以由其改写，就是如此。”
　　“难！”舞绝城大大的摇头：“你这个想法，我只能用异想天开来形容。九大家族之中，对于九劫的宿命，看得很重！”
　　“当年我与兄弟们也曾遇到过这种情况，我们当时也不想多造杀孽；但…九大家族却绝不会因为你心慈手软而对你网开一面……，各种阴谋，各种卑鄙，层出不穷……”
　　“我只问你，你当真暴露了身☆份，他们还是要对付你。到那时，你又当如何？”舞绝城问道。
　　“我暴露身☆份，主旨是为了对付天魔！这一节，肯定是要说个明白的；若是在我说明危机之后，他们还是要将我当做第一号敌人，那么，我就杀光他们，彻底屠家灭族，绝不会有任何一丝一毫内疚！在那种时刻，还要内讧的人，杀之何惜？”
　　楚阳淡淡的一笑：“更何况，在这世上的武者，也并非就只有九大家族而已，还有无数世家以外之人，而这些人，也是力量。不可忽视的力量。”
　　“战也好，覆灭也罢，我作为剑主，这份责任是我需要背负的；这份姿态，也是一定要做的。”！！！

第七部 第八百一十三章 三光大阵
　　“义不容辞啊。”楚阳呵呵一笑：“当然，若是最终依然不能挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾；那么，就干脆与这大陆一同毁灭，却又如何？得其所哉！”
　　“我是九劫剑主，这也是我的责任，我怎能退缩？”
　　莫轻舞小脸通红，看着楚阳，眼中爱意无限。
　　前世今生，从未感觉到‘九劫剑主’这四个字的可敬可爱的莫轻舞，今日也终于明白了一些什么。
　　这一刻的颖悟，让她心中还存在的一些芥蒂，突然间便如清风般消散，无影无痕。
　　墨泪儿也是摒住了呼吸，董无伤豁然跳起，哈哈大笑：“不错，这才是我老大！死算什么？身为男儿，自然要做一些该为事情！第七部  第八百一十三章  三光大阵若是因为顾忌这，顾及那就不去做，那么不管任何顾忌，任何理由，都是懦夫行径！”
　　“我董无伤，当然要陪老大，打一个天翻地覆，战一个轰轰烈烈！”
　　舞绝城深深地吸了一口气，眼中闪过敬重之色，道：“既然如此，老夫又岂是怕事之辈，正好可以在九重天大陆……与那天魔做过一场，算是我他日重见兄弟的前哨战！”
　　楚阳哈哈一笑，道：“也不用太悲观，说不定事情没有咱们想得那么严重，一旦说明利害，数大家族即时倒戈，齐心协力一致对抗天魔，也不是不可能的事情。那样一来，屠灭天魔之后，九重天秩序重新建立，也就顺理成章……覆灭法尊，接掌执法者，更加水到渠成，岂不快哉。”
　　众人尽都是一声苦笑。
　　大家都知道，楚阳这么说，就只是故作轻松而已。他心里，绝不是这么以为的。
　　若是世上事情都这么简单，所有人都这么爱憎分明，以苍生利益为大前提，那么……哪里还有什么不公平？那样的世界，未免也太可爱了，太令人第七部  第八百一十三章  三光大阵神往了一些……
　　舞绝城沉默了一下，道：“天魔，天魔……”
　　眼中突然精芒爆闪，喃喃道：“送我兄弟，域外战天魔；护我兄弟，成不死之金身……天魔！都是因为天魔！”
　　他想起大哥的牺牲，想起历代九劫剑主的悲壮，再想到楚阳如今的选择，不由喃喃道：“九劫剑主战天魔！”
　　……
　　厉家方面的人犹如潮水一般急速退入了群山之中。
　　一路后退之中……
　　在莫天机的指挥下，无数的紫光突然间闪烁而起，整个天空似乎都要被这连续升腾的紫光映照，一道道能量，凭空而起，刹那间氤氲jī荡，厉家万年的库存，三十多亿紫晶，超过了半数以上全被莫天机洒在了这里！
　　浪费不浪费这事另说，反正效果就是傲邪云的名字――这事儿整的嗷嗷的！
　　正欲追击的联军也被这件事晃花了眼睛，唯恐敌人有什么阴谋诡计，整齐的放慢了速度。
　　就见到前方一道道宏大的紫光冲天而起，随即迅速消失，融入了这矗立了数十万年的山野之间。
　　先前的那场大爆炸威力惊人，联军方面受损沉重，却是因为爆炸点太过接近的缘故，而其他地方受到的影响自然就小了许多，但即便如此，方圆数千里仍都被震动影响。
　　紫光闪烁的这片区域距离爆炸原点相对较远，虽然仍有许多山上积雪被震落下来，一些相对来说比较浅的沟壑，尽数沟满河平。加上原本千万年的积雪，一时间真是不知道多么深了……
　　但大山本体虽然受了震动波及，却没有崩裂坍塌的危险。
　　这一道道紫光，作用未明，单纯看来，却好像是用来稳定大山一般，一座座大山在紫光入体的那一刹那，就不再往下掉落任何一点点的灰尘！
　　巍然矗立！
　　难道耗费如此数量的紫晶力量，竟然只是为了稳定大山？
　　这奢侈的太过分了吧？简直就是败家子的行为！
　　厉家方面的人手进入群山之后，刹那间就集体消失不见，踪迹皆无。
　　第五轻柔这边的人随后而来，倒也小心，没有妄动，占据了最外围的一座大山，登上山顶驻扎之后，第五轻柔就传下命令，队伍全数停止前进，不得妄动。
　　前方某些地方，依然有紫光陆续升腾，不断的冲起，消失。
　　第五轻柔看着前方，脸上尽是一片沉重。
　　“真是太大手笔了，之前是一亿紫晶，这回对方最少又撒了十几亿之数的紫晶！”萧晨雨喃喃道：“难道又是布阵？想要与我们同归于尽？若当真如此，只怕威势还要更胜前次……”
　　先前一爆，威势空前，即便是这位九品巅峰至尊心下也觉胆寒。
　　如今看到远远超过先前声势的紫晶洒落，心中有些打鼓也并不出奇。十几亿之数的紫晶，这个数字就算是八大世家任何一家都拿不出来，除非是联手清仓，也就只是勉强拿得出来而已。
　　这个数字若是单纯以计算论，堆积一百位九品至尊也足够了，却不知道厉家出于何种心理积蓄了如此之多的紫晶……
　　“在同等级的智者交锋之中，相同的伎俩不会生效第二次，这个道理，我明白，相信莫天机也明白。”
　　第五轻柔说道：“这些个紫晶的作用，的确是用来布阵的，却不是为了同归于尽。而是为了稳定地势，让这一片的一草一木一山一石，都不会被轻易撼动，在这阵势真正完成之后，就算九品至尊，全力施为，也难以挪动这山上的一块任何石头！”
　　“什么？！你的意思是……”夜逍遥大惑不解：“耗费这十几亿的紫晶，只是单纯为了稳定群山的架构不被破坏？这叫什么事，这不是……”
　　夜逍遥的话没说完，但众人都明白他没说出来的后半句话。
　　这简直就是超级败家子的行经！
　　十几亿紫晶啊，说扔就这么扔了。唯一的作用只是让群山不被破坏……
　　这简直就是让人无语之极的做法。
　　扔进水里还能听个响呢，扔在这里能干吗？
　　“诸位前辈，你们若是这样想就大错特错了。”第五轻柔眼神中流露出深深的忌惮：“我之前提到过，这里乃是莫天机选择的主战场！也是敌我双方最终的决战场所！这里山连山，山套山，山遮山；地势可谓复杂之极！正是这样的特殊地理环境，才让莫天机选择了这里。”
　　“而这片紫晶的洒落，也正证实了这一点！”
　　“厉家久居西北多年，这里乃是他们最根本的大本营，相信厉家之人就算是闭着眼睛走路，都不会在这片山脉中出错。但我们却是初来咋到，对此地势却是一无所知。决战三项要素，天时敌我共有，人和我方占尽优势，厉家想要与我方抗衡，唯一的依仗就只有地利而已。”
　　“说实话，在我原本的盘算中，在正式启战伊始，我就会集中我方最强高手，合力破坏此地地形，让对方再无熟悉的地理可以利用，但莫天机的大手笔，这十几亿紫晶，却一举将地利完全地握在了手里！”
　　“有了这份地利，他们就能充分利用此点，以弱小的力量对抗我们强大的力量，就能造成我们数倍以上的杀伤！此战我方虽然仍旧掌握优势，但想要在短时间内将优势化为胜势，轻取厉家，已无可能！”
　　“这便是十几亿紫晶的力量！”
　　第五轻柔深深叹息一声。
　　至尊之能，可以移山填海；可以破碎虚空，这项能力，可令既定的战争模式出现无限变数，第五轻柔确实打算一到了这里，就立即派高阶至尊出力，将对方依仗的地势大肆破坏一番！
　　只要随便两位至尊交锋，各自抡起大山对轰一阵，这里的地势也就毁去了七八，地利不在的厉家唯一选择只能是硬拼，那这场战争非但不会再有悬念，还将在很短的时间内结束……
　　但万万没想到的，莫天机也想到了这一步；还能设计出如此“强大”的应变策略以十几亿紫晶为代价保留地势之利！
　　这样的大手笔已不能单纯用惊人来形容了！
　　这份大手笔，即便是第五轻柔扪心自问，也是作不到的！因为，就算是八大家族与执法者联手，也绝对不会拿出这么多的紫晶来供他挥霍！
　　以能培养出百位以上九品至尊的财富，来打一场仗，甚至只是为这场仗奠基而已！
　　这在任何人看来都是匪夷所思的事情，却从莫天机手下就这么没有半点预兆的实施出来了。
　　真正的一个大手笔！
　　第五轻柔面上镇定如恒，似是成竹在胸，心底却有许多忧虑，莫天机既然做出了如斯破釜沉舟的决定，那即是对利用地势赚取战果拥有百分百的信心。
　　自己竟是再度陷入被动之中！
　　同一场战斗，自己竟两度被敌人算计，一时之间还要全无反击之能，这……
　　这样的感觉，让第五轻柔有一种异常憋闷的感觉。似乎自己想要做什么，对方都是提前一步的想到了……
　　这样下去不行，若是一味任由对方出招，自己被动反应，就算能赢得这场战役，自己也会留下心魔，必须设法反击，只是，反击点在那里呢……
　　第五轻柔看着面前升腾的紫光，皱眉沉思。
　　“这到底是什么阵势？效果会如此的惊人？直是引动天地之威、自然之能，融入阵势之中，当真可惊可怖！”萧晨雨问道。
　　众人心中都有同样的疑问。
　　“这是……这是三光大阵！”
　　………！！！

第七部 第八百一十四章 无地自容的萧晨雨
　　第五轻柔看着天空，叹息一声，道：“全名是‘三光旋乾转坤大阵’！怪不得，怪不得，我之前还纳闷厉春波为何会如此的不智，在交战之前先不惜耗费自己生命之源，也要将天空着数十万年的阴云彻底驱散！原来是为了成就这个大阵，原来如此，原来如此……”
　　萧晨雨隐隐觉得不妙，厉春波驱散阴云，自己可是出了一半的力的！
　　这么说，自己一时间顾念兄弟之情的行为，竟变成真正意义上的“资敌”了？自己岂非在无声无息之中被对方大大的利用了一次？而且这次的消耗最终还要转过头来对付自己？一想到这点，萧晨雨几乎要吐血了。
　　搬起石头砸了自己的脚……这样的事情若是真的出现在自己这位九品至尊身上……那可就是……笑话了。
　　这位萧家始祖几乎咬牙切齿的问道：“此言何解？”
　　“所谓三光旋乾转坤大阵，乃是利用日月星三光的天地之能，化为澎湃灵力进入大阵内中，让这片大阵的所在之地，在万年之内，不会有丝毫的移动！当然，由于此地乃是西北，常年不见日月星，以人力驱散天空阴云的手段绝不可持久，相信只要再过不久阴云势必将重新笼罩西北大地，日月星三光的能量就被截断，这片大阵最多只能再维持三年就会损毁。”
　　第五轻柔叹息：“可是这个大阵参与此次决战的结果已经无可逆转，相信若双方有意决战，几天之内就能决定一切，肯定是用不了三年时间的……”
　　“那……老夫那日……”萧晨雨瞠目结舌。
　　“哦，前辈的设想已然成真，之前厉春波消耗生命能源的做法，就效果而言，最多只能达到今时的一半；若然布阵，相信动用到的紫晶不会超过是五亿之数，阵势的笼罩范围势必锐减，若上那样，我们还或者还有机可趁；但萧老你念及旧情的一插手，却令碧空湛湛。日月星三光的能量毫无保留的照射下来……算是彻彻底底的资敌的一把。”
　　第五轻柔叹息一声，道：“现在大阵已然完成，再说其他徒劳无益。”
　　而就在第五轻柔向联军众人解释的时候，地上的紫晶光芒已经不再闪烁，随即，天空中似乎是起了什么响应，一道炽白无比的光芒自当空烈阳之中滑落！
　　那道炽白的光芒便如是惊天长虹，准确地照入了群山之间，瞬时一股异常炽热的庞然气息，轰然暴散。
　　那股庞然热量，温度足以熔金化石，第五轻柔等人站的远远地，依然能感觉到那种几乎燃烧生铁的热量。
　　但，在那片这样的炽白阳光直射的地势之中，甚至连地上的积雪都没有一点融化的迹象。
　　随即，从对面的方向，又有一股清冷至极的白色光芒，也徐徐落下，与炽白光芒交叉缠绕，正是月光之清华。
　　就像是有两尊神力无匹的天神，在整个长空作战，一人一把剑，猛烈的交击在一处。
　　又是一个瞬间，天空中再现点点光芒，无数的光点迅即布满了遥远天际的整片天空，无数道的清冷星光，如同星罗棋布，密密麻麻的渐次落下，落入地势之中。
　　清冷星光，细如发丝，但却足足有数十亿，数百亿道之多！早将整片地势完全笼罩，一草一木一石头、一雪一冰一尘埃也不曾放过。
　　一阵无声地那种破裂的感觉骤然升起。
　　随即三种光芒于恍惚间消彻底失不见了。
　　一位八品至尊不信邪，尝试着去拿脚边一颗拳头大小的石头，但，这位八品至尊用尽了全身力量，竟然拿不起来那块石头。
　　众人纷纷从呆怔之中醒来，纷纷亲自去做实验，却见结果就是如此。唯一能抓起的就只有地上的积雪而已，但，附着在地面的石头，却是连指头大小的已然都拿不起来了！
　　所有的一切，都与长天大地成为一体！
　　这才是真正意义上的固若金汤！
　　看到这一切就在自个眼皮底下发生，再想起第五轻柔刚才说的话……萧晨雨一张老脸顿时就变成了紫茄子。
　　羞怒交集之下，几乎有一种无地自容的感觉强烈升起。咻咻喘气，两眼都红了。
　　我萧晨雨，居然在决战的时候，用自己全部的、最大的力量去帮助了敌人？来对付自己和自己所率领的队伍？
　　这……这是何等滑天下之大稽的事情啊。
　　“萧老请息怒，我想，这大抵是莫天机的算计，未必与厉春波有关，我甚至怀疑，厉春波可能直到此刻，还不知道那一晚，连同他在内，都被莫天机算计了。”
　　第五轻柔淡淡道：“莫天机一开始就让他人准备了足够数量的紫晶，很显然，他早就想到了这一点。他甚至事先就知道在那个时候，萧老定然会以为厉老的用意只是激励族人……而以萧老与厉老的万年兄弟之情，在厉老如此绝望，却不惜消耗自身性命能源也要在天空下作战的心愿之下，一定会出手相助，所以刻意的策划了这一切。”
　　第五轻柔叹息道：“莫天机将人心分毫算计的能力当真可怕，一切的一切，尽都在莫天机的计算之中！包括我们这边可能的反应在内……这个莫天机，真不愧是神盘鬼算的名头！果然厉害！”
　　他不说还好，这么一说，萧晨雨这老头更加的无地自容了。
　　自己堂堂萧家家主，当代有数强者，活了万多年的老人精，居然被对方全盘算计，当枪使了……而且这个人居然还只是一个十几二十岁的毛头小子，这让人情何以堪啊！
　　萧晨雨两眼通红，一身衣衫无风自动，哗啦啦的在空中飘起，满头长发也顿时的竖立了起来，睚眦欲裂的大吼一声：“莫天机，你这小辈！欺人太甚！老夫与你不共戴天！”
　　“萧老请息怒。”第五轻柔眼底深处闪烁了一下，道：“若是再想深一层，敌人未必不是要通过借助这种手段，让您暴怒，失去理智，您为我军主帅，若您因愤怒而意气用事，他们将得到更多的机会，予以反击。”
　　其实敌人是不是有机可趁，第五轻柔是不在乎的，但萧晨雨此刻暴怒如斯，这种层次的至尊怒火一发，能够凭空提升多少战力，还真是难以估计。
　　而且，怒气升腾之后，那一点最后的情分，也就再也不会成为萧晨雨的掣肘。
　　这才是第五轻柔希望看到的。
　　化被动为主动，化弊端为动力，这正是第五轻柔的手段，智者处于劣势时最犀利的反击手段！
　　“莫天机引动天象，升腾日月星三光，看来，决战即将正式启动了！”第五轻柔深深吸了一口气，脸色却显得异常的平静。
　　就算让你占据地利又如何，我还有人和，人和才是战场上的最关键一项，尤其是拥有移山搬海能力的超强武者所组成的军队！
　　我倒要看看，你还有什么法宝，可以弥补这项根本上的差距！
　　不能弥补这项〖真〗实实力上的差距，就算你有其他种种万般手段，也无法改变最终结局！
　　由此刻开始。让你我真真正正的做过一场吧！
　　“再过一会，只能采用俯空指挥了。”第五轻柔淡淡道：“兰老，还有执法者的这位前辈，等下得劳烦两位协助我保持高空指挥。”
　　兰墨封与执法者所属的那位九品至尊领队同时肃容答应。
　　面对如此乱糟糟的群山叠嶂，就算是站在山巅，也难以一览无遗；惟恐凌空站立在高空之上，才能够真正的一眼千里。
　　“备战！”第五轻柔轻声下令。
　　这两个字，却充满了最血腥的味道，所有人都是心中一凛。
　　终于，终于要开始了么？！
　　……
　　对面。
　　“萧晨雨应该绝对想不到，当初的仗义相助，居然是将他自己的队伍带到了进退维谷的困境之中！”厉相思哈哈大笑，大为快意：“现在萧晨雨的脸色一定很好看，可惜看不到了，若是能看到，那才叫完美。”
　　厉春波一皱眉：“你说什么？放肆！”
　　厉相思一缩头：“是，是萧二伯。”
　　厉相思的年龄实则也已经超愈万岁，但他对父亲的训斥，却还是从心里的畏惧，那是一种源自父子天性的惧怕；在这世上不怕老子的儿子，毕竟只是极少数。
　　厉春波淡淡道：“就算是再如何的敌对，长幼之序绝不可废！如今日这等局面，你可以亲手杀了你二伯又或者你二伯亲手杀了你，这都无可厚非，战场之上，本就无亲情可讲，但无论如何，在言语态度上都不可以胡言乱语！你二伯的名字，也是你能当面直呼的？”
　　“是，父亲教训的对，儿子记下了。”厉相思汗流浃背。
　　厉春波哼了一声：“这些年来，我常年闭关不出，整个家族都是由你主持打理；如今搞到这般地步；你还有面目去嘲讽别人？你好意思么？”
　　厉相思面如土色，默然不做一声。
　　厉春波眼神看着悠远白云，竟也莫名变得悠远起来，声音转为柔和，道：“这些年里，你还每年都去？祭奠她么？”(未完待续

第八百一十五章 若有来生莫相思
　　厉相思脸上的肌肉狠狠地痉挛了一下，苦涩的道：“都过去了……”
　　厉春波深深叹息一声，道：“当年，委实是我做错了；一时的坚持，却让你一生都不开心，当年……是我错了。”
　　厉相思的脸突然jī动得红了，随即猛的用手捂住脸，压抑的嚎啕了一声，声音仿佛被哽住了一般，一连咳嗽了好几声，才艰难道：“始终是儿子过于执着……可是……可是小寒的确是冤枉的，她是一个好女人……”
　　厉春波深深长叹。
　　当初，厉相思曾经深深地爱上了一个女人，但那个女人在江湖上的名声却不是很好；厉春波自觉自己苦心栽培的儿子竟被这样的女人迷惑，自是雷霆大怒，坚决不肯同意儿子的婚事。
　　厉相思连番苦苦哀求，终于引得厉春波怒气爆发，亲自出山，找到那女人，最终更亲手将那女子毙于掌下，彻底断绝了儿子的念想。
　　那一刻，厉相思竟然恍如痴呆了一般，没日没夜的待在那一片孤坟上留恋，死也不肯离去。
　　后来机缘巧合，厉春波意外的了解到，那个女子并非如传言那般不堪，而事情的起因也不过只是被人逼婚，她抵死不从，逼婚者家族也算颇有势力，刻意败坏其名声，正是三人成虎，最终……终于酿成憾事。
　　为了此事，厉春波追悔莫及，愤而出手，亲手将那家族杀得干干净净，那也是厉春波一生之中，唯一一次灭门之举；但儿子的爱人终究是死而不能复生，而且还是死在自己手中，儿子可以为自己的女人向老子讨血债么？
　　厉相思原名叫做厉轻笑；取一生笑容满面，乃是厉春波对儿子莫大的祝福、祝愿。
　　但厉相思数年后自己改名叫做厉相思，厉春波却并未阻拦。
　　或者那姑娘死得那一刻，轻笑就也跟着去了，今生再难见笑容，惟留刻骨相思尔……
　　暮霭古道一人痴，血剑飘红还相思，便是出自这里。
　　厉相思威震江湖，至尊之名响彻天下，但却没有人知道，每一次出手，都是一股刻骨的相思！因为他手中剑，便是当初那女子所赠！
　　世上神兵无数，这柄剑并非拔尖，甚至连中档也算不上。但厉相思却终生未改兵器。
　　一剑一相思。
　　而这件事，也成为厉春波与厉相思父子之间莫大的心结。厉春波后来常年避世闭关不出，将家族权力全部下放给儿子，此亦为主因。
　　厉相思经历数年痛苦追思之余，终于成亲生子；传承后代；有了后人，便也拥有移交权力的继承者，他则从此孤身闯荡江湖；数年难得回家一趟。
　　这个也是厉氏家族比起别的家族要乱得多的重大原因，没有之一。
　　毕竟谁也不曾想到，当初的那一次遗憾，厉相思竟整整的铭记了一万年！每一年，到那女子的忌辰，厉相思都会去坟上祭奠。那一日，狂歌纵酒，倾情一醉！
　　一次误会，却造就了终生的痛苦，那可是长达万年的漫长岁月。
　　如今，此刻，在万年之后，厉春波终于亲口向自己儿子认错，厉相思怎么能不心潮jī荡？不能自已！
　　厉相思浑身颤抖，泪如雨下，几乎不能站立，身体如是，心情之jī荡更加的可想而知。
　　“她叫什么名字？我竟还不知道，她叫什么名字！”厉春波轻声问道。
　　“青梦寒。”厉相思喉头哽咽，但却一字字的吐出来这个名字，这个名字，万多年来，三百六十五万个午夜梦回，无不在心中出现。
　　三百六十五万日夜！想到这个数字，莫天机都觉得心神震荡。
　　“青梦寒，很好听的名字……”厉春波眼神怅惘的看着面前虚空，喃喃道：“可惜，这好听的名字却是不吉……红颜死去，卿之梦寒……”
　　随即深深一叹：“男儿气节，万死不摧；但女儿名节，岂可轻辱！莫天机，我求你一件事……”
　　莫天机道：“请讲。”
　　“今日战，厉家覆灭已为定局；若我儿身死，有请九劫剑主，为我儿与青梦寒主持婚礼，将两人骨灰合葬一处。青梦寒，为我厉家长子长媳！”厉春波怅然道：“届时，请将老夫灵位摆上，接受供奉香火；他们的事，我允了！”
　　“父亲！”厉相思猛地跪倒在地，浑身颤抖，这个同样超过一万岁的老人，八品至尊巅峰层次的强者，竟然浑身颤抖，泪如泉涌，放声大哭：“多谢父亲成全！儿子亦代小寒谢过父亲成全！”
　　又转头向着莫天机深深一揖：“多谢莫军师！多谢剑主大人成全！小寒的坟冢在……”
　　莫天机点点头，认真的记住，严肃地说道：“请两位前辈放心，天机在此代大哥承诺，必然不惜代价，护住厉前辈一丝魂魄不灭，为其主持婚礼，合葬一处后，亲送厉前辈入轮回，与伊人相会，望可再续这段情缘！”
　　莫天机这次承诺，可说是极重的，甚至还有额外的增加。
　　厉春波身子一颤，道：“多谢！却不知……”
　　莫天机道：“我大哥……有天瓣兰，还有补天玉。”
　　厉春波闻言浑身一震，道：“如此，多谢了，拜托了。”
　　转头向厉相思说道：“你可记住了？此次大战无论如何面对何种处境也不准你施展神魂俱灭之招！今生之亏欠，勿忘弥补。”
　　厉相思连连点头，泪流满面，突然一怔，向莫天机道：“既然剑主大人有如此异宝……那么……我父……”
　　厉春波断然打断了他，道：“厉家万年传承自我而兴，却也在我手中覆灭，我厉春波，如何还妄想苟延残喘，今日之局，唯死而已！一丝一毫，我都不想继续留在这个世上……”
　　他静静地道：“情谊只属云烟，兄弟不过浮云，坚持终归虚幻，一切空留恶心！我厉春波，这一生已经够了！”
　　莫天机深深叹息。
　　他这声叹息却是明白厉春波的意思。
　　来自于九大家族的威逼伤害，已经让这位老人心如死灰，再无恋栈红尘之心――那是来自他兄弟的伤害！
　　厉春波脸色归于平淡，伸出手轻轻抚摸了一下厉相思的脸，道：“我儿，若有来生，莫要相思苦。”
　　厉相思泪如泉涌，若说当年的“轻笑。”是希望自己一生快乐，今朝这句“莫要相思。”却是道尽无限辛酸、愧疚的最后祝福。
　　“决战吧！”
　　对面萧晨雨一声怒啸，拔地而起，带着一道充斥着无限萧瑟的霸杀剑光，直冲天际。
　　群山万壑之中尽是这一怒啸而传来的回音。
　　决战吧！
　　决战吧！
　　战吧！
　　战吧！
　　“那就决战吧！”这边的厉春波一声笑：“萧二哥，您竟是这么的迫不及待了么？”
　　萧晨雨大笑一声，突然身形一展，凭空跨越了千丈距离，犹如流星一般飞身来到群山中间的山巅之前，喝道：“莫天机！你出来！老夫有话要问你！”
　　莫天机并不迟疑，整个身子飞腾起半空，微笑道：“萧前辈有什么事要问我？”
　　莫天机虽只得六品至尊，距离能够长时间“御气行天”九品至尊境界尚有一大段距离，但短时间的悬浮虚空却全无问题，而且双方距离尚遥远，充其量只能遥遥相望，并不担心萧晨雨会突然发难。
　　萧晨雨纵然强横，已属当代绝品之境，却也不敢孤身深入敌阵太多，莫天机敢现身对话，也正基于这个原因。
　　萧晨雨狠狠地盯着莫天机，他的声音由jī奋转为压抑且悲愤：“莫天机，我只问你，我的二弟，萧晨雷何在？”
　　莫天机笑容可掬，道：“萧晨雷么……这个我确实是知道的，我们曾经交过手。”
　　萧晨雨大喝一声：“他如今在那里？”
　　莫天机淡淡道：“很抱歉，他如今已经身化飞灰。彻底消弭于这片天地之间，我只能希望萧老前辈能够节哀顺变，毕竟大喜大悲对一个上了年纪的老人家不是好事，千万节哀才是！”
　　本来以莫天机的本心，断不该如此说词，以最狠辣的言词刺jī萧晨雨，但此刻决战将起，萧晨雨乃联军方面第一强者，稍后更将与己方最强之人厉春波决战，若能在此时搅乱他的心境，对稍后的强者决战必有影响，战场之上，无所不用其极，却也没什么好说的了！
　　萧晨雨闻言一震，整个身子莫名地晃了一晃，只觉得眼前一阵金星乱冒，咬着牙，低声问道：“是你们干的？”
　　声量虽然已经压得极低，但却“轰”的一声，有如在空中响起了一声闷雷。
　　莫天机叹了口气，道：“说实话，我真不想承认，不过……貌似真的就是我们干的，事实就是如此……”
　　萧晨雨缓缓闭上眼睛。
　　只感觉自己的一颗心慢慢的沉了下去。
　　两行老泪，终于顺着眼角滴落下来，良久良久，就那么闭着眼睛，平静地说道：“很好！即日起，我们萧家与九劫，与九劫剑主，不死不休！”
　　莫天机淡淡道：“这话说的，好象之前萧家与我九劫是相交莫逆的朋友似的……我们就算不杀你二弟，难道你会放过我们么？萧家会放过我们么？萧老这句话，说得未免太过自我为中心了吧？？”

第七部第八百一十六章出战！
　　第七部第八百一十六章出战！
　　萧晨雨胸膛一阵起伏，须髯戟张，突然间大喝一声，一口鲜血喷了出来，喃喃道：“二弟！二弟！”
　　突然掉头而去，白袍身子在空中如一道白sè流星，刹那间消失得无影无踪。
　　然而天地间却多了一道怨毒至极的气息，正自缓缓地弥散开来；气息中充满了至极的愤怒，刻骨的仇恨，不灭的怨毒！
　　多说无益。
　　唯有不死不休！
　　厉家方向。
　　八支队伍已经集结完毕！
　　合共一千九百六十一人。厉绝，厉无波，厉雄图赫然在其中。
　　厉绝望着厉雄图的背影，眼神中充满了最为怨恨的意味。
　　为什么他可以，我就不可以？
　　此刻已经准备开拔出发。
　　厉绝慢慢的挪到了队伍后面，却又被厉无波拉住，缓缓的摇了摇头。
　　一侧，傲邪云与芮不通抱剑而立；脸sè冷肃。
　　一声长啸，莫天机凌空而起，在山顶上，再次拔高百丈。在他身边，有楚乐儿，万人杰，成独影，包不还。还有一个厉相思。
　　在指挥战斗方面，莫天机选择了与第五轻柔一样的方式：高空指挥！
　　就这方面莫天机仍比第五轻柔多几分优势，其一，莫天机自身修为远在第五轻柔之上，自身即维持相当长时间的虚空悬浮，不需要他人扶助，其二，有楚乐儿在身边，也就不虞会有人施出斩首手段，第五轻柔却无此优待，即使明知己方实力占优，仍要安排足够人力保护自己。
　　最后，莫天机刚才一席话，已经等于公开承认了自己“九劫”智囊的身份，九劫不灭的传说历来已久，从无例外，这份等于“天意”一般的必胜信心自然也是对于对方的莫大压力！
　　对面也是远远的一声长啸，显然，第五轻柔也已经就位。
　　两人距离太远，即使同样虚空悬浮，却仍旧看不到彼此，但却有一种心领神会的感觉。
　　果然，你也如此。
　　“陈家，叶家出战！”第五轻柔一声命令，兰墨封大声叫出来，声震四野。这也是一点优势，第五轻柔必须借助别人传达号令，莫天机却不需要，这就是修为高的好处……
　　两支队伍，齐齐应声而出。
　　莫天机淡淡道：“第一二队，出战！”
　　双方同样都是出战，但彼此声势却是绝不相同，高下早见，联军方面这次出动了差不多一千五百人的队伍，而厉家方面，却只有不到两百人的规模。
　　四支队伍，自相反的方向同时向着前方穿插，进入了这一片茫茫雪地，巍巍群山。
　　一股惨烈的杀气，猛地冲霄而起。
　　决战终启！
　　谈昙麾下的三星圣族族人眼望着天空中突然显现的澎湃三光能量，一个个一脸的羡慕，都是眸子发亮，嘴角垂涎，大有垂涎三尺之意。
　　若是我们……我们也能如此引动rì月星三光之力，那么……三星圣族的实力岂不就……刷刷的？
　　刹那间，众人都是大为叹息：那帮混蛋，真正的败家子，居然动用如此珍贵的力量来……布阵！？稳定大山？这真他娘的**浪费到家了。
　　眼看着众人的不堪反应，谈昙故作潇洒的一摆头，“刷”的一声，将搭在额前的长发很“飘柔”的甩到了肩头上，一个眼睛大一个眼睛小一道眉毛朝天一道眉毛插地的问道：“今天，本座帅不帅？”
　　众位三星圣族至尊瞬时纠结得肠子都要断了，连声道：“帅！实在是太帅了！谁能比您更帅呢？”
　　“圣王帅冠天地，寰宇无匹，天下一人！”某位圣族至尊捏着鼻子说道！
　　“就是，圣王今天咋就这么帅呢？真正的一天比一天更帅，人怎么能这么帅呢……呕……”一位至尊说到后来，终于忍不住反胃的感觉，随时可能呕出来。
　　“圣王真是帅呆了酷毙了，除非是不出去，出去就是天下少女的梦中情人，下到八岁上到八千岁的女子共同的偶像……”这位至尊也真是太有才，这番话都超越了时代了。
　　“胡说，你这是亵渎圣王，凭圣王的帅气程度，怎么才是八千岁女子的偶像，分明应该是八万岁，八十万岁才对！只要是女子，婴儿也为之倾倒！”另一位至尊道，无耻也是可以无上限，无极限的，例如说出这句的这位！
　　“圣王帅得惊天动地！帅的惨绝人寰！帅的天崩地裂！帅的rì月无光！帅得世界末rì，帅的实在是太惨无人道了**呕……”另一人的良心实在是过不去了，说到最后终于忍受不住良心的谴责，声音很是含糊的呕了两声。
　　“古一鼓，你说呢？我到底帅不帅呢？如果是真帅，你就大声的说出来，不用那么矜持，我不会介意的！”谈昙笑吟吟地看着一脸严肃，始终没说话的古长老。
　　古一鼓如同皮鼓一般的圆圆脸蛋瞬时扭曲了一下，继续维持着严肃的态度，沉声道：“圣王的帅，自然是节节登高的！圣王的帅，前无古人后无来者，圣王的帅，实在是……圣王，你杀了我吧！”
　　谈昙眼睛一瞪，怒道：“放屁！继续说，我都说了我不会介意的，给我继续。”
　　古一鼓悲剧的道：“可是我介意……圣王的帅……实在是太帅了太帅了太帅了……”
　　连续说了几百遍太帅了，某圣王终于满意了，笑吟吟的点了点头。
　　然后才大咧咧的一挥手，道：“可以了，今天我心情很愉悦，你们也不必着急动作，等此次战斗结束之后，我找机会跟莫天机说说，让他为咱们也来一次这样的引动天象，让你们也利用三光光芒贯体，修炼一次神功，保证管够就是了。”
　　“圣王，您此言当真？”所有人顿时目光灼灼。
　　“当然是当真的，这有什么！”谈昙很臭屁的一仰头，哼了一声说道：“我说什么话，莫天机还胆敢不从么！再说了……就算是莫天机真的发了神经，狗胆包天不听我的了，那不是还有我师兄呢吗？我师兄可是他老大，让莫天机往东，莫天机就不敢往西；让他莫天机去打狗，他就不敢去骂鸡！”
　　“圣王威武！剑主大人威武！”众人喜笑颜开，顿时马屁如cháo。
　　“圣王！您真太帅了啊！真正是帅呆了，真正是帅到无法形容了……”这一次可是真正真实真心真意。
　　谈昙仰着脸坦然受之，一副本就该如此的样子。
　　哼，莫天机那小子敢不听本圣王的话么？本圣王可是他的最大的克星。
　　想起当年兄弟们相处，谈昙嘴角含笑，心中哼哼：“根本就不用师兄出马，莫天机那小子敢不听我的话？真是肥了胆儿了……哼哼哼……”
　　说实在的，谈昙还真不是吹，莫天机还真不敢违逆谈昙的话，也不光莫天机，连九劫兄弟所有人在内，甚至连楚阳也不例外，都是很有点怕谈昙地，倒也不是为了他什么圣王，也不怕他是什么魔王，更不怕他什么九品至尊的武力……
　　怕的就是一句话。
　　就是那一句恐怖至极的问话，让神盘鬼算莫天机每次看到谈昙都要掩面而走。唯恐被抓住。
　　“莫天机，你看我帅不帅？今天是不是更帅了？！”
　　就是这么的一句话，让莫天机痛苦不堪，哪天突然忆起，晚上一定做噩梦。
　　面对一个根本就与‘人’这一个字相差甚远的家伙，挺着脸，一道眉毛朝天一道眉毛朝地的问自己这句话，莫天机真正是连想死的心都有了。
　　尤其是；只要某人问出这句话来之后，你要是不给他一个他认为满意的答复，他还就那么跟你黏糊上了。
　　“说啊，我帅不帅？到底帅不帅啊？”
　　“是不是比昨天又帅了？肯定是帅了吧？”
　　“真的帅了？哪里帅了？仔细说说来来来……”
　　“什么？没有帅？那里就没有帅？来来来细细的说说分析分析……”
　　……
　　如此这般，这般如此，莫天机这位养气功夫如此了得的神盘鬼算，就被谈昙给弄崩溃了，打也打不过，躲也躲不了，而且还找不到帮手。
　　九劫兄弟的团结，亘古以降，绵延十万年，从无外人能将之瓦解，历代如是！
　　本代的九劫实力更胜之前的任何一代，但，这个团结惯例，在一人之前，并不适用！
　　那个人，就是谈昙！
　　兄弟们一见到谈昙追着莫天机，绝对没有人敢靠前的，一个个便瞬时作鸟兽散。谈昙的可怕程度，绝对还要楚阎王之上，阎王顶多要命，谈圣王却能让你求生不得，求死不能！
　　一般到后来都是这般：谈大爷……你想要怎么样，请直说，我照办就是！
　　纵观莫天机一生，达到令其有求必应之境者，共有三人，这三人之中就必定有谈昙一席！
　　圣王之威，可见一斑！
　　……
　　山峦纵横之间，来自两面的四支队伍如飞突进。
　　就像是涓涓细流融进了大海，眨眼间就已是无声无息。
　　此处山势甚是繁复多变，即便是位于两边高山峰峦之上，也未必能看清楚这两支队伍进入之后的所有情况。唯有站在高空，才能一目了然；但却也距离的格外遥远了。
　　随着两边统帅命令的声音下达，各自两支队伍出去，其他的，众人便完全不知道了。
　　…………
　　求票！(未完待续。

第七部 第八百一十七章 头痛之战
　　唯有一点可以肯定。レ
　　第五轻柔出动这两支队伍，目的多以试探为主;而莫天机派出的那两支队伍，却属于早有预谋。
　　第五轻柔在高空观望着己方的两支队伍进入战区，脸sè平淡无波，心神随之进入了一种极端超然的状态之中。不管对方作出任何的变化，自己都能够即时反应过来！
　　这一次，绝对不会再让莫天机有一丝一毫的取巧机会了。
　　从他这里看过去，同样可以看清楚厉家方面队伍进入一片山峦起伏战场的踪迹。
　　两边的队伍都在以极快速的速度前进着;向着生死之地，义无返顾的出发。
　　虽然距离遥远，但彼此双方与战之人尽都是当世高手，速度超过常人数千倍也还不止，方圆千里的大山，双方的路程实则也就只有各自五百里而已。
　　几百里的路程，几乎就是一盏茶的功夫，双方就将碰撞在一处。
　　但第五轻柔坚信，莫天机绝对不会让双方人马就这么光明正大的碰撞决战的。
　　正面碰撞等同找死，非智者该为！而这位智者到底会再出什么手段呢？
　　第五轻柔不是莫天机，自然不会知道莫天机到底会怎么做，所以他选择等！
　　等莫天机的变化，以不变应万变！
　　半空之中，莫天机突然一声长啸。
　　第五轻柔凝目望去。
　　厉家方面的人已经进入了即将与敌人接触的一条峡谷之中;这条峡谷相当的长而且，正对着联军方面那边的山峰有如天然屏障一般。
　　竟是彻底的遮断了第五轻柔的俯视视线。
　　此刻，联军方面的人马，就只差数十丈的距离，就能到山峰的另一边。
　　第五轻柔当机立断，即时下令：“停！”
　　联军的人应令停下脚步，各自迅速找山石掩护自己;原本这些一巴掌就能打碎千万块的石头，此刻却是任何人也无法摧毁的坚固屏障。\
　　这也是第五轻柔并不担心地势会令对方得势的主要原因――你莫天机创造了地势，我们同样可以利用。
　　得益者，并不止你们！
　　低阶武者与高阶武者相比若然手中都拿着同样的盾牌，最大的得益者，依旧是高阶武者！
　　似是不出第五轻柔所料。
　　厉家方面的人手在进入了这个峡谷之后，就无声无息的消失不见。
　　似乎是一滴水珠融进了大海，全无声息可寻。
　　“第五总指挥果然是神机妙算，对方果然在那个位置停下来了。”兰墨封心服口服，运筹帷幄之间，决胜千里之外不外如是。
　　“这点并非如何难预料的事情，双方之间所有山势，就只有中间那一道山岭最高而且左右均无空门可循;最重要的一点，还在于那里是唯一一处能够挡住我视线的所在;我们位置再高，会因距离太远而看不清形势;若是再低的，连咱们自己那边也要看不清楚了。”
　　第五轻柔淡淡道：“所以那一道山岭就是分水岭位置。莫天机不惜花费了十几亿紫晶，引动rì月星辰三光威能保持地势，便是为了这一次的指挥不至空耗。所以那道山岭，乃是重中之重！”
　　“传令，对方不动，我们也不动！”
　　“莫天机希望由我们主动发起进攻过去这道山岭，进入他们的陷阱，任凭他摆布……但我如何能如他之愿！”
　　命令传达下来。
　　刹那间战场上陷入一片死寂之中。
　　这边连个鬼影子也没有，厉家方面的人手完全不知道藏到了哪里;而另一边，联军的高手们一个个龟缩在雪地里，石头后面也是一动不动，貌似连大气也不敢多喘一口。
　　莫天机微微笑着，竟是很干脆地落了回来。落回到山顶上休息;而几乎就在他动身的同时，第五轻柔也落了回去。
　　两人发出一阵长笑，彼此心照不宣。
　　这一战，一来要看谁首先沉不住气二来，则是要开始另外的算计了。
　　第五轻柔绝不会这般傻等下去，而莫天机也同样不会。
　　然而就在两人身影落下去的瞬间，联军一方又有两支队伍趁着莫天机不在半空的短暂时刻分从左右静悄悄的奔行而过。
　　在茫茫雪原上，那两队全身白衣的武者。就像两条雪龙急速而过。
　　这一招，却是第五轻柔的试探之招，无论莫天机当下作出何种选择，以这招为基础，进可攻，退可守，若莫天机不做动作，后一批人马会合前一批人马，大举发动攻势，必然可以以摧枯拉朽之势摧毁第一批厉家人手，若莫天机早有算计，另行谴派人手助攻，第二批人手也可为前一批人马协防，至少可确保不会被一举歼灭。
　　然而第五轻柔想到的，莫天机又怎么会想不到，甚至会想到第五轻柔想到想不到的东西！
　　与此同时，厉家方向，也有两队人马自两边出击。
　　行进的方向，竟正好是对方后两路人马各自的对头方向！
　　几乎是同时出发，脚程也差不多。
　　眼前局势大是微妙－，若是联军方面的第二批人手先行迂回过去了，那么，厉家的两支队伍就会陷入四面夹攻的恶劣局势;届时，不管要面对有多么强大的埋伏，第五轻柔都会选择直接发动强攻！
　　机会一去不再，惟有先拿下再说！
　　若是中途四支队伍正好对上了，那么，等待厉家的仍旧是一场一面倒的局面，因为彼此实力的差距摆在了那里！
　　此刻，第五轻柔和莫天机的脸sè俱都格外肃穆。
　　正式决战启动的第一手交锋，开始了！
　　在确认第二批人手过去一半路程之后，第五轻柔手一挥，又有两支队伍无声无息的包抄上去。
　　第三波人手开始进发。
　　形成六面夹击之势！
　　而厉家这边、莫天机这次却没有丝毫的动作。
　　就只得最开始的那四支队伍，其他的，保持不动如山的状态，沉稳得很。
　　莫天机再度腾身而起，与楚乐儿飞一起悬浮在半空之上，仍站在原来位置。这一次，他手里攥着好几颗不完全版九重丹，看来战局结束之前，是不打算再下去了。
　　今天可说是莫天机的大奢侈rì，大手笔连出，连恢复自身修为都要出动到不完全版九重丹，这是何等败家子的行径。
　　之前的一亿紫晶、十几亿紫晶、浩瀚三光始终只是外物资源而已，可是那不完全版的九重丹直接就是一条xìng命，几乎可以救回任何伤势的救命灵药，十几亿紫晶说是足够造就出百位九品至尊只是数据上的说法，真实情况却未必。
　　但不完全版九重丹却是真正可以救下九品至尊垂死伤势的超级灵药，今rì，这等灵药，就是用来修复莫天机耗损的修为，长时间的维持浮空状态而已！
　　这已经不是奢侈**所能够形容的了。
　　对面的第五轻柔几乎就是同一时间里，也到了上空，如果不知情的，一定以为这俩人是商量好的。
　　就在莫天机升腾而起的那一刹那，异变骤生！
　　厉家前行至中途的那两队人马，就那么整整齐齐、异常突兀地消失在茫茫雪原上。跟先前那两队人马一样，无声无息的就消失了。
　　还有山顶上的厉家人，也瞬时不见了踪迹！
　　完完全全的失踪，彻彻底底的消失得全无半点影踪！
　　真正仿佛商量好，大家一起玩消失的一般，另一边，在第五轻柔的授意之下，后来出动的四支队伍来了个消失，唯一还有踪迹可寻的就只有先前那两支队伍，他们还静静的伏在雪层表面上，那一身白衣，爬伏在雪地上，也不比“消失”好找到那里去。
　　其余的四支队伍，尽都无声无息的潜入到雪层之下。
　　世上那来得莫名消失一说，只是没窥破所谓“消失”的关键罢了。
　　双方人手的所谓“消失”，不过就是潜入积雪之中罢了！
　　三光大阵确实能够固定山石草木，甚至令其化为绝品高手也不能撼动的物质，却不能固化积雪。
　　四支队伍合共三千余人，整齐地消失在雪层下，显然是准备伏击的！
　　这一片地势原本的积雪已有数百丈深阔，之前又经过了地动、雪崩，更加的厚实。三千多人在下面穿行，全无困难，单从雪层表面看去，当真全无任何一点点的动静！
　　第五轻柔眼静静的观望着。
　　莫天机那方面的人消失了，定然也是藏在了雪层里;莫天机的安排，应该就是如此而已。
　　但如今自己的人，也已经去到下面了。
　　你们厉家号称是冰雪家族，对雪地潜伏作战自然是极为熟悉;但我们这边的人手却也不是吃干饭的。最重要的，不管人数还是修为，我方都是远胜。
　　就算是在雪层下交手，对作战环境不熟悉，仍可凭强大力量强行碾压，必然是万无一失的！
　　但第五轻柔随即又发现一个蹊跷的地方，对面那边虽然仍旧是原来的布置，旗帜依然竖立，但却好像是少了些什么……
　　“到底少了些什么呢？”第五轻柔凝目望去，由于距离实在太过遥远，对面的旗帜小已然到了针眼般大小，心下不由沉思，却是百思不得其解。（未完待续）

第七部第八百一十八章僵局
　　第七部第八百一十八章僵局
　　兰墨封闻言，也运足目力看去，同样毫无所得，疑惑的说道：“什么都没少啊，第五指挥你到底在找什么……”
　　第五轻柔不答，凝神观望，用心感应，半晌，终于微微一笑：“原来如此，竟是少了几分人气……”
　　“人能壮胆，也能壮威。レ”第五轻柔深沉道：“一片战场的地点，平常的时候乃是荒山野岭；但若是有大军在里面埋伏准备作战，纵然没有任何人能看到大军身影，但远远看去，气象却是大大不同的。”
　　“同理，就算是刚刚经过了惨烈厮杀的战场，在双方收拾了己方人马的尸骨离去之后，这里一如既往的荒凉，却也多了几分死气。”
　　“人，是很奇妙的存在。俗话说狗仗人势；事实上，这句话的关键却在于‘人势’这两个字上。”
　　“人，在草木山峦之中，这草木山峦，也是能仗‘人势’的。”
　　“眼下，对面缺少的，就是‘人势’，所以我断定，对方的大本营如今已经变作了空城。”第五轻柔给出结论，却是不喜反忧，静静的沉思起来。
　　决战地点毫无疑问就是这里，这点已经无可更改，但，对方的人手却全员消失了。到底去了哪里？就算潜伏到了雪下，又是哪处的雪下！？
　　到底有什么图谋呢？
　　这一刻，第五轻柔有一种‘一拳打在空处’那种难受的感觉。
　　什么样的敌人最可怕？底牌未曾尽现的敌人最为可怕！
　　什么样的敌人让人最恐惧呢？却是未知的敌人最为让人恐惧！
　　“传令下去，分派高手查看一下探测到的雪层下进度。”第五轻柔吩咐一声，兰墨封应声而去。
　　雪层下进度，决不能放在明面上说，其中自有专门传讯方式；乃是相隔多远有一个人负责接传音，然后往外输送。
　　“陈家并没有任何发现。”
　　“叶家并没有任何发现。”
　　“萧家并没有任何发现。”
　　“石家并没有任何发现。”
　　“夜家并没有任何发现。”
　　“诸葛家……”
　　……
　　第五轻柔的眉头深深的皱了起来。到处都没有发现，然而对方的大本营明明已经变成了一座空城。
　　人呢？人到底去了那里？不在雪下，难道会飞么？就算真正集体飞天了，也该有个影子吧？
　　还有，莫天机所遣派出来的最初两队人马，就那么放弃了不成？
　　之前第五轻柔乃是在地面布置，虽然己方出去了四支队伍，估计对方也肯定会有相应的布置，但毕竟不是亲眼见到的。
　　如今看到这等诡异的情状，第一猜测便是：难道对方全员撤退了？
　　若然是全员撤退了，就确实不可能再派人了……所以也就以为是那两队人马。
　　但第五轻柔并未就此掉以轻心，传令说道：“全军戒备，莫要轻举妄动！莫天机花费十数亿紫晶绝无可能只是虚晃一招……错过今rì地形，今rì时机，他rì就算是莫天机再想决战，再想布下此等阵势，也是已经没有这样机会的！”
　　“此地，必然就是主战场无疑！既然莫天机要与我们比耐xìng，那么，咱们就比比看吧。倒要看谁首先沉不住气。”第五轻柔眼中闪着jīng光：“转告萧老，就说我拜托他，千万莫要轻举妄动！”
　　联军方面按兵不动，厉家上下集体失踪；所谓的最终战斗竟如虎头蛇尾一般，一直都没有真正打响！显而易见，双方都在比拼耐心，谁先沉不住气，谁就落了下风。
　　第五轻柔手一挥，兰墨封瞬间传令，那原本在雪地里伏着的两队人马犹如白烟一般迅速飘上了山顶。居高临下的观看峡谷，注意着任何一点的风吹草动。
　　所有人都是刀剑出鞘，如临大敌，不说风声鹤唳，草木皆兵也差不多了。
　　但一直等到占领了山顶的制高点，担心会遭遇阻击却也完全没有发生。竟是全无风险的就占据了这至关紧要的制高点。
　　下面仍旧一马平川，毫无动静。
　　但每个人都知道，自己这一方三千多人的队伍，就在下面这一片的积雪层中，而对方的人马，同样的也在里面潜伏着！
　　但，就是这么一片说小不小，说大却也不算很大积雪层，为何就没有半点动静呢？相信随便一个人，也都能够将这里全部掀起来吧？
　　莫天机站在高空，微笑着看着下方，一派胸有成竹的样子。
　　楚乐儿有些不解：“莫大哥，我这次可是真的不明白你这次葫芦里到底卖什么药了。”
　　莫天机呵呵一笑：“不可说，不可说。”
　　“哼！谁稀罕！”楚乐儿一扭头，鼓起了嘴。
　　莫天机心中一软，传音道：“其实你仔细的想一想，就会知道为什么，戏法人人会变，各有巧妙不同罢了……”
　　楚乐儿皱眉苦思，将一切前因后果都想了一遍，却仍是一无所得，只好不满的看着莫天机，显然是等他解答。
　　莫天机苦笑一声，爱莫能助。
　　这个时候不能解释啊！
　　现在距离敌人实在太近了，九品至尊未必就不能截取传音，这个险，莫天机可是冒不得的。别看之前舞绝城来那么一手，令到莫天机再无自身安危的担心，但人家可以不动你，专门监视你总可以吧？
　　面容沉静之余，莫天机也不禁有些佩服。
　　这一刻，与第五轻柔的感觉一样：一拳打在了空处！
　　第五轻柔选择以不变应万变，完全无视莫天机这边做出来的种种假象，始终按兵不动，不动如山，彻底守住了自身要害，这一招也委实让莫天机头痛不已！
　　本来，莫天机的盘算是，若是第五轻柔上当，直接派人大举杀过来，那么，正好利用自己的拿手手段，将人马撤过去，正好与对方来一个位置互换。
　　而莫天机所布置的在这里决战的重心，能够发挥最大的威力的地方，并不是自己站的这一边，反而是第五轻柔站的那一边。
　　试想一下：在这边安营扎寨，然后突然放弃，对方察觉有异，岂能不过来查看究竟？一旦在这里发现一座空城，那么第一反应就是：敌人逃了！尤其还是这样的情形之下，做出厉家为求苟延残喘而集体撤退的打算，绝对是在情理之中的！
　　那么所有的注意力自然是往纵深发展；那边的人顺利成章的就会挪移过来，占领对方大本营，可说是大战略上的巨大得利！。
　　但若然在这个时候却意外发现对方根本就没逃走，反而是溜到了自己那一边，抄了自己的老家，岂能不回身反扑？但只要一回身反扑，就算是落进了莫天机的绝大圈套之中了！
　　届时，雪中的埋伏与各种阵势全面发动！
　　莫天机非常有把握让对方的八品至尊也要在这样的圈套里丧命好几个。
　　但……现在的问题是：你把一切都打算得舒舒服服的，但对方却是完全不按照你的剧本去演戏；你希望让他能机灵一些呢，他却笨得跟一头猪似的不动了……
　　若是以围棋论之，等于是莫天机与第五轻柔打一个生死劫，我先让你吃我一气，然后我再吃你一气，还顺手布下一个屠龙陷阱，只要你过来，肯定被我屠掉大龙。可是第五轻柔却是全无反应，你纵有千般诱惑，我自一定之规，就是不过去。你怎么地吧！
　　第五轻柔这招不应之应，当真是棘手非常！
　　这可咋办呢？
　　莫天机自然明白第五轻柔绝对不是猪；他这样做估计也是看破了自己一半的图谋。
　　但问题是，彼此都是一筹莫展！
　　“失误。世间之事，或者利大于弊，或者弊大于利，果然没有全然有利的事情。”莫天机心中慨叹：“这一切的施为，包括定住山势，都是不应该的。但若是不事先定住山势，对方这个时候就早已经将这边破坏得稀里哗啦；如今定住了山势；但对方却也顺利成章的相信，这里乃是最终决战的地点。”
　　“反而令对方产生了怀疑。”
　　“如何才能解决现在的困境？”莫天机皱起眉头，现在正整处于一个两难的局势之中。
　　另一边，第五轻柔同样皱起了眉头，他所想到的，赫然与莫天机想到的是同一个问题：“如何才能解决现在的困境？”
　　现在双方都是在困境之中。对方正是自己的莫大难题
　　谁也不敢首先发动！
　　而且第五轻柔知道，莫天机手上一定留有后手，自己却只能见招拆招，一旦主动出击，必然要付出相当的代价，所以主动权有大半都掌握在敌人手里。
　　所以莫天机不动，他是死活都不会先动的。
　　偏偏这，恰恰就是莫天机最难受的地方：你不动，我怎么进行下一步？！
　　……
　　“双方居然陷入了僵局！”北面那座山上，楚大剑主啧啧称奇：“我还是第一次见到莫天机如此为难。”
　　越看这情况，楚阳越是有些想笑。
　　莫轻舞也是有些愁眉不展：“现在双方都在等对方先动，但谁也不敢先动。二哥在这里，分明是有些地方犯了错误。”
　　“但却又不成为其错误，那些若是不做，恐怕这一站已经结束了。但……现在的这等局面，也实在是让人难受的很。”
　　“说实话，莫天机到目前为止作得已经太出sè了，根本的原因还是厉家的实力太弱了。”舞绝城很是公允的说道。(未完待续。

第七部 第八百一十九章 诱
　　“这个不是理由，为难了就是为难了。”董无伤沉稳的哼了一声；“就算是莫天机一个人面对八十万九品至尊……实力悬殊到那等地步，为难了也还是为难了。”
　　舞绝城重重哼了一声，很想将这货一巴掌拍在石头上。
　　尼玛的，虽然明知道你小子说的是大实话，可是你这大实话也太难听了一些吧？
　　“这个僵局，我们要负责帮他解开！”
　　楚阳说道：“若是一直这样的僵持下去，莫天机和第五轻柔都能沉得住气，但我怕……厉家那边的高手们会沉不住气……若是他们动了，那可就彻底的坏了。”
　　“更何况再往北不远，就是厉家后方大本营的所在地了……虽然在决战结束之前，联军不会去对付那里的妇孺，但万一有人沉不住气前却查看……却也是一桩大大的麻烦事。”
　　“咱们这一方有这个顾虑，而联军方面却没有。他们能够一直耗下去的。这种僵局，不管是哪一方先主动，就是必败无疑，甚至是必死无疑。”
　　墨泪儿秀眉紧蹙：“我也一直在想这个问题，但，究竟如何才能打破这个尴尬的僵局呢？”
　　楚阳沉稳的吐出一个字：“诱！”
　　就现如今这种局面而言，第五轻柔和莫天机两人彼此心中同样有数，知道是僵住了。
　　莫天机固然想要打破僵局，第五轻柔同样也想要打破僵局。
　　两个人任何一人都不甘心就这样僵着；两个绝世的聪明人，在面对同一件事情，各自施展自己最强的智谋来算计对方，绞尽了脑汁的后果，居然就是这么僵住了。
　　因为在这一刻，谁先动谁就意味着要吃亏。
　　第五轻柔虽然先后派出来了六队人马，却远不是全部人力，联军方面还保留着大量的后续战力。
　　在对面。还有一大半的人马未动！
　　莫天机知道第五轻柔是在等自己的动作之后再行应对，却不能知道他到底还保留了多少实力，又是准备如何应对后手的。
　　这就是所谓的“知其然，不知其所以然”！
　　当下，只要莫天机首先一动，第五轻柔就随时可能来一个迎头痛击，那后果却不是莫天机能够承受的。
　　反过来，第五轻柔这边也是一样。
　　第五轻柔知道莫天机让厉家之人全部隐匿。就是等自己的先一步发动，但却不知道莫天机究竟要如何行动。万一自己先行移动，对方来个全面反扑……那么，自己就要吃亏了。
　　所以两人都不能先动，更不愿先动。在这种时候，就只能陷于僵持的状态之中。
　　还有。莫天机和第五轻柔心里都清楚另一件事：这个僵持的局面。若是没有外力将之打破，这种僵持就只能继续维持下去。或者一天，或者十天，甚至三五个月都有可能。
　　但就这样僵持下去，两人同样的着急。相比较来说，莫天机的顾虑还要更大一些，厉家方面的底蕴远远不如联军方面，若是第五轻柔放弃了与自己的斗智，而联军方面也甘心付出一定的损失。绝对可以一鼓作气突破最后防线，进军厉家家族大本营，那时候就彻底结束了。
　　所以，现在这两个人都在迫切盼望着外力的介入。
　　只要有外力介入，这个僵局就能打破，僵局一旦打破，自然有无穷后续。
　　而楚阳也正是看到了这一方面，才决定出手！
　　两名智者彼此牵制陷入僵局，自然需要第三方的外力改写这个局面.
　　……
　　“诱？”莫轻舞担心的说道：“可要怎么诱呢？咱们这里又没有许多人手。如何介入呢……”
　　“呵呵。眼下惟有以我自己做诱饵，才能打破这个微妙僵局！惟有如此才能给莫天机创造机会。”楚阳深深吸了一口气。
　　以身为饵？单身进入万军战场？
　　“不行！这怎么可以？！”众人同时出口。
　　“实在是太冒险了。”即便是舞绝城对此也不表赞同。眼前这个战局，非世俗战阵可比，乃是有无数至尊强者构成的战局，即便强如舞绝城，单身独力介入，也未必能讨到好，何况是楚阳，目前只得六品至尊境地，贸然进入，说是九死一生也不为过！
　　“我知道这举动冒险，但，这么一味的拖下去，对于天机的部署大大不利！一旦第五轻柔失去耐心，放弃了与天机之间的智者对决，那战局就再也没有转圜的余地了。”楚阳道。
　　就在楚阳努力说服众人，众人执意劝阻之际，异变骤生，竟是另有外力介入了！！
　　只是任何人也想不到的，出现的外力居然会是这个人！
　　这个外力可以是楚阳，可以是谈昙，甚至可以是舞绝城，当然如果舞绝城这个时候介入，貌似太无耻了一点，可是，这个人在这个时候出现，实在是太出人意料了。
　　就在双方进退不得的僵持时刻，突然间一道清朗却极尽疏狂的大笑，突兀响起。
　　随即，一道青色身影，却如一颗流星划过了天际一般，犹自带来一股清新的晨风。
　　那道青色身影就这么突兀地矗立在第五轻柔那一方人马的对面。
　　而且还是用一种很烧包很狂妄很桀骜很是无所顾忌的猖狂态度，大马金刀的面对着。
　　那是一种你简直太想太渴望太梦寐以求想要毒打他一百遍一千遍的可恶德行！
　　萧晨雨瞳孔急剧收缩：“是你！竟然是你，我还没去找你，你居然还敢自己出来！”
　　那人哈哈一声狂笑，就在空中，长袖善舞一般的风度翩翩，曼声长吟道：“八荒**君为尊，万水千山我是王！”
　　……
　　楚阳能看得出来，同样也是聪明绝顶的蔚公子，自然也看得出来。所以他干脆就自己蹦了出来！
　　莫说联军方面，因那人的意外出现而出现许多喧哗，就算楚阳这边也是震撼不已！
　　居然是这个家伙来了，还来得如此的潇洒……是潇洒还是抽风，这个问题比较见仁见智！
　　楚阳的脸很怪异地抽搐了一下。
　　董无伤的脸也顿时扯得扁了一下。
　　舞绝城是什么人，即时发现了异状，很感兴趣问道：“怎么了？这个烧包的家伙是谁啊？你们认识吧？”
　　楚阳苦笑：“我很想说我不认识某个烧包的家伙，可惜不行，不单是我不认识……这个家伙小舞也是认识的；他的名字就叫蔚公子。”
　　“蔚公子么……”舞绝城咂咂嘴：“这家伙出场的排场弄得不小的。”
　　楚阳扭曲着脸说道：“排场不小？确实不小，您老是不知道，他每次出场，说得都是这两句话。第一次我听到这两句话的时候，真感觉这人气派真足，真有气势，真威风，真大气……”
　　“当我第二次听到这两句话的时候，我仍旧感觉很震撼。”
　　“当到了第三次的时候，我觉得很平常，没啥特别感觉了……”
　　“再到后来，他每次都说，每一次都说……似乎不知疲倦不厌其烦一样……这个导致我在很久之前已经彻底的麻木了。到如今，每一次听到这句话，我浑身都起一层的鸡皮疙瘩。说话厌恶程度排行榜，他稳占前三甲的！”
　　楚阳大大一叹：“太装逼了！真是……好象不装就能死了一样……就好象现在，他一个人面对着能将他碾死数百遍都有余的力量面前，居然还能这么牛逼拉轰地念出他那两句话来……我也真服了，传说中的玩命也就不过如此吧……”
　　舞绝城听了楚阳的话，再看着半空中风神俊秀，风度翩翩，潇洒出尘的蔚公子，心下颇为感慨，不由得也是瞪了瞪眼，摇了摇头。
　　这丫的确是该抽，这嚣张程度岂不是比我老人家更甚，联军那边也他娘的没种，那小子都这样了，还他娘的做缩头乌龟了！
　　“可别真被联军那帮家伙给收拾了，那混蛋，可还欠着我一场呢！”董无伤哼了哼，说道：“早晚有一天，我一定会要将这小子揍成猪头！而且还要在他老婆和他大姨子面前揍他，方能出我心头之气！”
　　众人瞠目以对。
　　对这货的彪悍均是有些佩服；就你区区一个六品至尊，居然敢放言要揍一位九品至尊。
　　尤其你还是刀中至尊，刚才的话却是“揍”，“揍”得用什么道具呢，貌似只有用拳脚，那么……董无伤到底那来得那么大的信心呢？还有，能把董无伤郁闷到如斯地步，蔚公子的威力当真可见一斑，舞绝城也没少蹂躏董无伤，却也没见这货这么怀恨在心来着
　　不提这边的声讨，那边，蔚公子的意外出现已经起到了非常良好的效果。
　　联军方面自然还是很有种的……
　　苗振东兄弟两人率先出阵，破口大骂：“你这个该死孽畜！居然还敢来这挑衅！你这孽障的死期到了！”
　　萧晨雨却自排众飘身而出：“天地精怪，果然不凡，当日受我一击，居然能这么快的恢复了过来，当真了得。”
　　本来以萧晨雨的身份而论，当日他给了蔚公子一巴掌，重创其身，却未能彻底打死制服，可谓一击不中，便不该再向蔚公子出手，但面对如斯天材地宝，丢点面子又算什么？！

第七部 第八百二十章 攻！
　　其他的夜逍遥等高阶至尊也随之一涌而出，唯恐落在后面就享受不到这精怪的精元了；一时间，众人尽都是乱哄哄的腾身而起，大肆上演集体空中飞人。
　　第五轻柔大怒，在半空中高声叫道：“大家不要出来！立即全回去，小心这是厉家布下的陷阱！赶紧回去。”
　　“哈哈哈……第五总指挥未免太多虑了，这精怪乃天生天养之物，那里会和厉家扯上关系。”萧晨雨呵呵大笑：“待我亲自出手将这精怪料理了，自然就会回去，放心，老夫甚有把握。”
　　夜逍遥呵呵大笑：“总指挥思绪周密，我等明白，但我方实力比诸厉家强出数十倍计，还是先打杀了精怪为首要，等下再去屠灭厉家也不迟，厉家大本营、根基此地，却是跑不了的。”
　　“夜兄说的不错！”苗振东伤势已经恢复，嗔目大叫：“这精怪跟我们执法者有不共戴天的血仇，这一次说什么都不会放他离去！老夫要为丧生在这孽障之手的同袍报仇，请大家予以方便！”
　　所谓‘不共戴天的血仇’，当然只是苗大供奉的托词，因为他若不这么说，真的害怕萧晨雨会独吞了这精怪，所谓请大家予以方便云云，个中含义谁不明白？只不过是要萧晨雨一人给他点方便……仅此而已……
　　现在绝顶高手云集，还正是终极战斗状态，这精怪却如此不知死活的跑出来抽风，真真是万古难逢的绝世良机啊。
　　看着下方众位顶级至尊一个个犹如吃了春药一般的冲向蔚公子，第五轻柔几乎要吐血！
　　这帮混蛋，行军打战最最要紧的就是纪律严明，令行禁止。
　　尤其这还是决战的战场！
　　但这帮家伙居然就能这么无组织无纪律肆无忌惮的搞事，一个个的兴高采烈地跳出来，在这个时候抓什么宝贝？！
　　第五轻柔脸色铁青，这一刻，真的想要狂骂一句：一群傻逼！全部都是混蛋加三级的傻逼！
　　可是他也就能在心里狂骂。再愤怒也是不敢表达出来的，这里可不是下三天的大赵，可以作到违令者斩，不过若当真能作到，估计没有几个能活下来的。
　　出来的众位至尊兴高采烈看，没赶过去的直接陷入垂头丧气的沮丧状态之中。
　　人形精怪啊……多么难得的东西！
　　厉家！他妈的一万个厉家能比得上人形精怪重要么？
　　只可恨我修为不济，手脚还不够快，不能上前分一杯羹……否则……谁他么还耐烦在这里趴着……
　　说到底。无能令行禁止才是第五轻柔所领导的联军最大弊端所在。
　　一个蔚公子，化身为人形精怪，就将这些隐藏的弊端尽数引爆出来。
　　平常没啥大事儿的时候，咱们自然是可以听你第五轻柔的，给你笑脸，甚至供着你都没关系；但……此刻遇到这等旷世难逢的仙缘……妈的。你第五轻柔是谁啊？哥凭啥听你的！懂木懂！
　　第五轻柔怅然地站在半空，这一刻，心中的悲凉几乎要将他彻底击溃！
　　我本以为通过这段时间的接触、沟通，这段时间里积攒下来的威望，已经足够了，足够威慑了，但现在却发现，不够！远远不够！甚至不是不够，根本就是他码的俩会事！
　　他们仍旧是如此的桀骜不驯。如此的不服号令，如此的自以为是。
　　虽然彼此相隔遥远到了极点，但第五轻柔这一刻的无奈与无力，莫天机仍是感同身受。
　　空负绝世之才，在面对旗鼓相当的对手，展开平生未有的关键对决的微妙时刻，却要面临一群这样的手下。
　　不听号令！肆意妄为！
　　这是何等悲哀的事情！
　　“孽障，今日你既然送上门来，那就不要走了。老夫要你来得去不得！”萧晨雨看着蔚公子。发出一声贪婪的狞笑。
　　“正是！要你来得去不得！为我无数同袍偿命来！”苗振东等人一起大吼，快速的包抄过去。只要一旦形成合围之势。那么，这家伙就算是插翅难翔了。
　　蔚公子一声长啸，身子闪电般后退数十丈，喝道：“啊？难道你们这么多人竟然想要倚多为胜么？你们还要脸不？”
　　萧晨雨大笑：“单只老夫一人足……”
　　正想要说‘老夫一人足矣’，却发现n多位至尊已经全都冲了上去，不由得老脸一红，倒也不是羞臊，而是生气。就凭你们这些蝼蚁，也要来与本尊抢夺这精怪么？！
　　蔚公子大怒，愤而出手，砰砰砰连出几掌，突然手中光华一闪，一柄剑凭空横在掌中。正是楚阳当日送给他的神兵宝剑。
　　擦擦接连几声，已有数件兵器毁在他剑下，蔚公子乘机冲出了包围圈，喝道：“本还以为你萧晨雨算是个人物，没有想到却也是个这般以众凌寡的卑鄙小人，既然如此，本公子还与你纠缠作甚？”
　　连人带剑，化做一道凛然剑光，一声长啸，已然凌空而去。
　　萧晨雨哪里肯依？一挥衣袖，长身而起，飞速追上去：“那精怪不要走！老夫成全你的心愿，与你单打独斗就是！”
　　萧晨雨的本意本就是一人独占此异宝，听闻蔚公子的讥讽之言非但不恼，反而觉得这是天赐良机，人家精怪都出声要和我老人家单打独斗，没其他人什么事，看来老天都在眷顾我！
　　不料另外的二十多位高阶至尊哪里肯就此放弃？真正异口同声的大声喊喝：“那精怪，你留下来！我与你单打独斗，决不要人帮手……”
　　这句话远远的传了出去，连莫天机这边都听得清清楚楚，一众人听闻不由得哈哈大笑。
　　好一个单打独斗？！
　　这么多人都跟人家单打独斗？
　　第五轻柔一张脸铁青一片，大声道：“萧老！不可再往前了，小心厉家的埋伏……”
　　萧晨雨哈哈大笑：“纵然有埋伏，又能怎地，老夫岂会惧之？老夫去去就回！那精怪，等老夫与你单打独斗，一分高下……”
　　居然就这么埋头地追了上去；其他人见萧晨雨已然全速走去，自己不追就等于放弃，那里肯就此罢手，自然也就那么充耳不闻的狂追而去。
　　这样的诡异变化，不仅是第五轻柔悲愤欲死，就连莫天机那边也是丈二和尚摸不到头脑。
　　苍天啊，大地啊，日月星三光啊！这是什么情形，我发誓，我的初衷就只是想要调动他们一下而已，绝对绝对没有奢望能有这种局面出现，这是怎么回事啊？！
　　这样一来，简直天赐给了我一个超级大便宜：对方的高阶至尊几尽全数离开，剩下的人还不是任由我方宰割？
　　这……这莫非是做梦？由或者是第五轻柔自编自导自演的一出诱敌之计？！
　　如果是演技，这演技未免太出色了吧？
　　可要是做梦，这梦也太美好了一点吧？
　　莫天机看着已经远远超过自己埋伏山头还在继续远去的n多位至尊，不由自主地使劲拧了自己大腿一把，真是拧得自己，不是别人。
　　“嗷~~”的一声惨叫，叫声中却还掺杂着犹自不敢确信的喜悦！
　　……
　　另一侧。
　　楚阳瞪大了眼睛，同样的不敢相信：“这他码到底什么情况？蔚公子那小子什么时候居然有这么大的魅力了？居然一出现就将这些人全都打包带走了？大局怎么办？就这么给丢了？难道是第五轻柔在借机设陷阱？可是有可能么？把顶级高手全撒出去，这也……”
　　舞绝城啧啧称奇，道：“这件事真正是让人捉摸不透啊……世事之离奇，当真颠簸不破，今天老夫再开一次眼界，相信这件事足足可以列入九重天不可思议事件的前三甲！”
　　半空中，莫天机纵声长啸，声音略带几分喜悦：“全力进攻！”
　　厉相思，厉春波等所有八品以上的至尊同时化作了飞天长虹，直扑联军。
　　从藏身之处飞身而出，一出来就是直接出动最大的力量，以全部的修为，将自己化作半空中的流光！
　　向着敌方的大本营极速飞掠！
　　现在已经完全顾不上什么队伍队形了，唯一打算就是自己这些人赶紧赶到那里，能多杀几个就是几个。
　　这样的机会别说千载，万载，十万载也未必能逢！
　　萧晨雨那些人，不一定多长时间能回来。但不管他们到底什么时候回来，都肯定追不上厉春波他们这一波的攻击了。
　　这一波便宜，是十拿九稳的吃定了！
　　厉家方面所有伏兵，分别自十七个地方同时现身，除了最开始隐匿在地下的四路人马之外，其他还有接近一千之数的战力，同时以拼命的姿态，向着对面发动极速冲锋。
　　这一刻，时间就是生命，甚至高于生命！
　　咻咻咻……风驰电掣都不足以形容。
　　联军这边这会其实还足有六七千人之众，但却同一时间里傻了眼：各大家族的领头者满打满算基本都冲了出去竞争那个“精怪”去了，甚至连七品至尊也冲出去了不少，别看人头数是厉家的五倍以上，但实力最强也就只剩下了五六品至尊在这边镇守而已！
　　这功夫厉家所属的顶峰强者如同吃了春药一般的疯狂而来，这边却是群龙无首！

第七部 第八百二十一章 一字长龙
　　“大家不要慌乱，听我指挥！”
　　第五轻柔在半空中大声呼喊：“众人听我指挥，不可自乱阵脚，按照原定队形维持不动，首尾相顾，每一队之中，实力最强者为先锋，以执法者领头，布阵！抵抗强敌！将敌人拖住，只要能拖到萧老等人归来，胜利仍是我们的。”
　　刹那间，一片片的紫晶洒在地上，众人再怎么说也都是最少修炼了数百年的老油子，早知深浅，眼前情况与己甚危，若是自乱阵脚，与找死无异，惟有合力抵御来袭，努力求存才是，迅速镇定下来，一股氤氲的光圈升起，一阵莫名的能量激荡。
　　大阵已经在眨眼间成型。
　　若以最初的战略安排，原本乃是由夜家带头布阵，但现在夜家夜逍遥还有另外两位增援而来的夜家八品巅峰至尊都出去追宝，只好改为以现在来说实力最强的执法者领头了。
　　第五轻柔心中叹息一声：自己刚才的说法不过是为了安定人心，使自身阵型不至全盘溃败，面对如此超强实力，哪里用得着防守？连希图个侥幸的机会都是不存在的，自己如今的作法也只不过就是未雨绸缪的简单布置了一个攻守兼备的一字长蛇阵而已，尽尽人事罢了。
　　就算第五轻柔多智如妖，却始终不是未卜先知，错非未卜先知，又有谁能想得到事到临头居然会发生这等离奇的事情？
　　重要人物居然全部离职而去？
　　这不他娘的扯淡么？这叫他娘的什么事啊！
　　但，话虽然是这么说的，第五轻柔还是不会就此甘心的；明知是徒劳的抵抗，却依然要以最大的努力来面对当前的这一战，纵然希望只得万一，却要做一万的努力！
　　这一战，说到底，并不是厉家与联军之战，而是自己与莫天机之战！
　　第五轻柔决不会轻言放弃。
　　就算是厉家高阶至尊全数倾巢而来。但剩下的这些人若是能完全按照自己的指挥来进行，未必就一定抵御不了，甚至只要拖下去，未必没有反扑敌人的机会！
　　与此同时，莫天机的声音清冷远远传来：“一人击其头；四人分左右，击其腹；剩下人，屠尾！尽速攻击！”
　　厉家九位高阶至尊在半空就“刷”的一声散开。
　　第五轻柔随机应变，命令道：“中腹开花。花开漫天！”
　　“轰”的一声，山顶上的大军同时提气，准备出手。
　　等中腹的敌人落下，这股力量便正好正面迎上去，来一个迎头痛击！
　　“兵化长龙，先行出击！”
　　莫天机亦大喝道。
　　无论如何。也一定要将这些人尽数逼下山，就算是眼前占尽便宜，但想要全歼仍是绝对不可能的，直接就是痴人说梦。
　　当前的最高战略，却是趁对方高手尽出的微妙时刻，捡个便宜，将剩下的一干人等尽数赶下山去，如此就达到自己预期的战略目标。
　　“轰！”
　　光华闪烁，厉相思等人手中长剑大刀同时化作一道道厉芒。如同惊天长虹，带着最冷厉的恐怖杀气，脱手而出。
　　在半空中便如是一颗颗的小太阳，发出最耀眼的光芒，向着下面的人群斩落。
　　“脱手！”第五轻柔大吼一声！
　　下方，中腹的不下三千柄长剑亦同时脱手飞出，迎击向半空中流星般的刀剑与那一股恐怖的毁灭力量。
　　若是被这股力量落到大阵之内，联军方面的大阵便会立即崩毁！甚至是阵毁人也亡！
　　现在单体战力远逊色对方，惟有凭众人合力对抗！
　　轰轰轰……
　　三千多人的通力合作之功与九名顶峰强者的力量猛的对撞在一起。这一刻的声势。竟似更胜之前那八千人爆炸的轰鸣，数千里外兀自传来轰隆隆的山崩地裂声音；但众人脚下山头却是纹丝不动。
　　无数人脸色一阵惨白。抬头昂首就是一道血箭喷出。
　　上方八位高阶至尊，包括厉春波在内，同告鲜血狂喷。他们自身实力固然远胜，联袂一击，足以撼天动地，但多达三千位至尊合力之功更配合大阵之威联成一气，威势同样的惊天动地。
　　双方虽然只是互投兵器隔空对击；但彼此受到的震动、气机的牵扯，影响却仍旧是恐怖绝伦的。神念震动，五脏震动，魂魄震动！
　　这还多亏是以抛出来的兵器对撞；若是当真拿在手中……恐怕就算是厉春波，也会在这样的对撞之中殒身！
　　“变阵！”第五轻柔一声大喝，下方的一字长蛇阵猛地变动起来，波浪一般的翻滚一下，里面的众位高手不管有没有受伤，尽都不敢有一丝怠慢，移形换位，变幻阵势。
　　“游龙幻形；出击，固守！”随着第五轻柔的命令，所有人员在移动之中就已纷纷出手，一道道最纯粹的至尊元力，疯狂的向着尤在半空中的厉春波等人。
　　第五轻柔的命令说得很明白。
　　既是出击，也是固守。而且，大阵化为这‘游龙幻形’之后，即时开始循环作用，每一时每一刻，厉春波等人面对的对手都是不同的。
　　也就是说，就算前一刻你成功的将对面的人打成了重伤，但等你想要收取战果的时候，却会发现，面前已经换了人，换成了另一个神完气足完全没受伤的人。
　　摆出这样的阵势，最终目的，不是为了攻击敌人，而是为了防御，拖延时间，等待萧晨雨等人归来。
　　第五轻柔不是不想借助这力量将厉春波等人拿下，事实上，这九人虽强，仍难敌六千多高手联袂之力；但他看到对面的厉家人一千多人也即将到来的情势之后，却立即改变了主意。
　　若然自己坚持歼灭九大高手，或许有机会可以将这些高阶至尊杀死几位，但大阵却会在后续的那一千人的攻击下瞬时崩溃。
　　若是一旦大阵崩溃，力量不能集合在一起，那么，就只有任由残存的高阶至尊单方面屠杀了！
　　如此计算，大大的得不偿失。
　　空中的莫天机也在不断的发号施令，厉春波等人也不断的移形换位，在莫天机的指挥下，每一次攻击，目标俱都是大阵的薄弱位置，目标精准，招招到位！
　　但，奈何是对方乃是数千之众合力；纵然厉春波等人再如何功参造化，却也只如杯水车薪，不能造成真正足以致命的威胁。
　　就像对着大海挥拳，即便每次都能打出一个大大的涟漪，纵然能干扰得巨浪滔天，但对这无边的大海来说，却也就只是涟漪而已。
　　不过这人为的大阵，始终不是大海，承受之力始终是有极限的。
　　大阵之中，受伤的人在陆续增多之中。
　　第五轻柔脸色平静，却已经平静到了僵硬的地步，不断地发号施令，不断的调整，伤员虽然在增多，但他却已经稳定了心态，看准了位置。
　　阵法的变幻却是越来越显纯熟。
　　而且他心中隐隐地感觉到，对方费尽心思的弄出这一手，目的只怕非是要歼灭这里的人。毕竟就算是没有了高阶至尊高手，但这里却还有千位以上四五六品至尊。
　　吞是吞不下的，硬吞只能被噎死。
　　既然吞不下还要硬来，那就说明，莫天机另有图谋，而这里值得图谋的，却也就只有这里的地势而已！
　　敌之所需，便是我之不弃！坚持固守下去就是反击的最佳手段！
　　所以第五轻柔寸步不退！只要大阵没有全面崩溃，就要一直坚守下去。
　　震天的喊杀声响起，厉家的后续大军终于扑上了山头！
　　莫天机下达的指令更急，更快。
　　这个山头，对于莫天机来说，确实是至关重要的，因为他在这里可是下了很多功夫。
　　他从来没有想要一次性就将这些人歼灭，那明显是不现实，初衷就只是想要将人逼走而已。
　　但莫天机真正没有想到的是，第五轻柔明明占有绝对优势战力，在如此有利的情况下，居然还事先演练过这种攻守兼备的阵势！
　　这一阵，若是按照严格意义来说，乃是莫天机输了，如果不是对方高手不在，己方可能以及彻底覆灭了也说不定。
　　这一阵，第五轻柔输给了天，却赢了人！只是是否就此人定胜天，却还在未知之数！
　　第五轻柔看破了莫天机的图谋，莫天机输了一小阵。好不容易有了转机之后，这里却又出现了对方筹备好的阵势，等于是连续输了两阵。
　　眼前虽然还没有造成太多实质性损失，但莫天机已经是心中凛然。
　　虽然从来不敢轻敌，但这一次，还是多少有些小瞧了第五轻柔，小看了他的韧性。
　　“人世间并不是只有我莫天机才懂得未雨绸缪！”莫天机一边指挥，一边在心中暗暗地告诉自己：“也不是只有我才是聪明人！”
　　“这样的错误，以后绝不能再犯！绝不能小觑任何对手！”莫天机目光深沉：“这一次是厉家，但下一次出现同样的错误，就要由我和我的兄弟们来承受恶果！”
　　楚乐儿在一边，看着莫天机脸上泛起的忧虑之色，眼珠一转，和声道：“莫大哥，可是感觉你小瞧了第五轻柔？”

第七部 第八百二十二章 破阵
　　莫天机目视战局，道：“是。”
　　楚乐儿淡淡道：“我倒不这么看，其实你们双方谁也没有小瞧谁；相反，彼此还都将对方看得太过于厉害了。所以，你们现在虽然都是全神贯注，自以为全力以赴，但越是这样子，反而牵挂越多，反而更加做不到全力以赴！所谓从心所欲，心而往之，如此才能真正的全力以赴！”
　　莫天机眼睛一亮，心中若有所思。
　　楚乐儿说道：“其实，不管面前是人还是神又或是魔，但你莫天机就是莫天机，这点永远都不会变！”
　　她转过头，眼睛亮晶晶的，轻声说道：“莫天机永远不会变成楚阳，也不会变成傲邪云！”
　　“是的，不管面前是人还是神又或是魔，我莫天机就是莫天机。不会变成楚阳，也不会变成傲邪云，这点永远不会变的。”莫天机只感觉自己心中有一道莫名枷锁突然被楚乐儿短短几句话给打碎了。
　　就好像是长期处在黑暗阴霾之中的人，突然间面前有一扇门打开了，眼前的黑暗阴霾尽去，只有无限灿烂的天光照耀前方！
　　莫天机深深地看了楚乐儿一眼，诚心诚意的说道：“多谢你，乐儿，你虽然比我小，但你……真的是我的贵人！”
　　转身，莫天机继续指挥。
　　下面的战斗，越来越很惨烈！
　　一个个厉家至尊，在疯狂的攻击大阵，大阵之中，不断有人狂喷一口鲜血随即浑身碎裂，再这样的攻击之下，想要保留全尸，那无异于痴人说梦。
　　在你中招不能动的那一刹那，不知道会有多少道力量狂轰在你身上。
　　大阵却始终如同游龙一般高速滚动，在这山势陡峭的山顶上。却是始终丝毫不乱，第五轻柔的命令一道一道精准的下达；哪里出现弱势，那里就会因命令而立即弥补。
　　第五轻柔打定了主意，死守！无论如何也要死守下去，这座山头是万万不能让给莫天机。
　　厉家方面的人也并不轻松。只是这样的反震，已经有数位至尊身亡！
　　八品九品至尊拼了命、不要命一般的狂轰，但面对大阵凝结的强横力量，却是有心无力。无能为力，徒付奈何。
　　眼看着时间一点点过去，厉春波越来越显焦躁。
　　如何能不焦躁，明明是天赐良机，自己一方却无能把握，无力把握。萧晨雨那些个人，可是随时都会回来！一旦让这个大阵支真个撑到萧晨雨回来，那么自己这些人势必会全军覆没于此，天赐良机，现在随时可能变成天赐死机！
　　便在这时，莫天机的声音传来：“三分之二的至尊继续保持攻击，另外三分之一组三角阵，尖头冲！要放过龙头龙尾，从龙身直接斜插。不要正面相对，破敌时机，就在此刻。”
　　厉春波精神一震，一声长啸，两百多位高手刹那间围拢了过来。
　　第五轻柔眉头一皱，这样的集结，厉春波之前已经先后做过三次，始终未有多少效果，但不知为何。这一次却让他有一种非常不一样的感觉。心念波动之下，即时命令道：“大阵加速！”
　　一声令下。一字长蛇阵的转换速度再度加快，一如波浪起伏一发不可收拾，迅猛万状。
　　然而厉家方面，两百多名高手迅速围拢，在厉春波的指挥下，瞬间形成了一个巨大的三角！
　　尖头正整对准了大阵。
　　莫天机默默地计算着大阵的运转，大喝道：“脚尖左侧三指移动，全速截断！”
　　厉春波一声长啸，以他为箭头的两百位高手同时发动冲锋！
　　便在这时，远远的一声长啸破空而来，却是萧晨雨等人已经开始回转！
　　厉春波眼眸几乎喷出了鲜血，大吼一声：“破！”
　　以身为箭头，闪电般冲了过去。
　　这是最后机会，一旦失去，机不再来！
　　不成功便成仁！
　　兵凶战危，任何一点时间也是宝贵的。
　　厉家所有高阶武者倾尽一切战力，与时间竞走，欲毕其功于一瞬之间。
　　因为萧晨雨等敌方强者即将赶回来了。
　　要说最急的，却还是厉家初祖厉春波，如此天赐良机，若能掌握，等同为厉家多留许多生机。
　　难道自己竟是不能掌握住！？
　　莫天机仍自冷静，不断的发布号施令，不断调整角度，七八次的调整之后，终于直接的一声令下：“杀！”
　　厉春波带着人，有如利箭一般的极速冲了进去！
　　第五轻柔也一直在小心调度，对应着莫天机的攻势，但当他从听到‘龙身斜插’这四个字之后，第五轻柔已经知道这大阵破灭的结局已经不可避免。
　　若是一般的军队两国争锋，龙身斜插却是找死的举动；战旗挥动之间，就能将斜插之敌完全包裹，陷入汪洋，一直到死，都不会发挥出什么战力。
　　但如此全数有顶尖武者所组成的军队对敌，却与一般战阵有根本性的不同。此等高手的反应力，比起军队来要灵敏千倍，甚至更多。一旦准确地插入，所造成的破坏力度也是极其恐怖的。
　　一字长蛇阵，顾名思义乃是由根据蛇身变幻而来，利用蛇的特性，柔韧，首尾相接，全身连环，一环扣一环，绵绵不休。击首尾击之，击尾首噬之，击身而首尾同袭之，然而说到攻击力最强猛的，却是蛇身在翻转的时刻，这个时候的力量才最大最强猛的。
　　一般的蛇，身上并没有鳞片，但，有这么多人组成一字长蛇阵，那么，每一个人就相当于蛇身的一片鳞片。
　　这是注定无法避免的。
　　游动中固然是威力无穷，而且带着惯性，威力要远远的超过本人战力，但，每次转折的时候，却也伴随着某一片鳞片不可避免张开来的那一刻，那一刻就是破绽的所在。
　　若纯说破绽也未必尽然，张开接着闭合，固然是破绽，却也可以是陷阱。因为由高手组成的一字长蛇阵，衔接更加紧密，破绽自然就更加的难寻，还有第五轻柔不断地发号施令，这样的破绽更加的稍纵即逝，说是白驹过隙也绝不为过！
　　莫天机之前接连七次指挥破阵，第五轻柔为应付破招而接连八次变动；却是多了一变。
　　就在他以为莫天机还要继续进逼以求自己漏出破绽的时候，莫天机却意外的选择了等待。
　　虽然只等待了一瞬间，却足以改变整个局势。
　　那一瞬间之后，即时命令厉春波发动了总攻。而这个时刻，恰好是第五轻柔的第八次变动刚刚开始，旧势已尽，新势初生的一瞬，决计无法即时应变，本来在厉春波等人攻击起始的那一瞬，破绽还没有真正出现；但等到这股绝杀力量狂袭过去的时候，这个一字长蛇阵的鳞片，却在那个时间属于惯性的不可避免的张开了！破绽自然也随着出现了！
　　好精准的计算，好可怕的机心，好厉害的莫天机！
　　这一瞬！
　　厉春波等人所凝聚的强大力量，如同快刀切豆腐一般的冲了进去！
　　轰！
　　一连串惨叫声响起，厉春波势如疯虎的冲入阵势的连接点，两掌早已经蕴满了最凌厉的攻势，呼呼左右劈出，顿时一阵筋断骨裂的声音接二连三的响起，阵势瞬间出现了一个巨大的缺口，厉相思也紧随在后，手中的相思剑这一刻被他当成了大刀来用，左右捭阖，莫可能当。
　　血雨腥风，瞬间扬起！
　　第五轻柔看到这种情况，终于无奈的叹了一口气。
　　莫天机的安排，自己虽然早已猜到他下一步会怎么做，但，没办法，大阵的破绽就在这里，只要是认准了攻击，迟早会被破除的，这与智谋布置没有关系。
　　惨叫声接连不断的响起，厉家两百多人冲进了大阵，屠杀就此展开，仿佛腥风血雨瞬时腾起，这其中，有联军的鲜血，也有厉家人的血肉！
　　厉春波的衣衫在冲进去之后的下一刻，已经变成了赤红色的，最最鲜艳的颜色。
　　这时候的他，唯一的念头就只有疯狂的击杀敌人而已，其他的，都不再想。
　　因为，其他的一切都不再重要！自己多杀一个敌人，厉家就多分点希望，如此而已！
　　“大家坚持住！尽力支持下去，任何人不得后退！”第五轻柔仍能稳得住，继续沉着指挥，虽然大阵阵形已破，运转出现缺憾，但被击溃的只是中腹，头尾依然可以成阵！仍旧可以运作！只要众人保持沉稳，撑持下去，绝对可以撑到萧晨雨等人归来，局势也就会为之逆转！
　　“众人继续运转阵势！加速！不要停！一刻也不要停！”第五轻柔眼中闪着冷酷的神色。
　　这样的做法，等于是直接拿人命填阵！
　　最先冲上去的数百人，必定会死在这群厉家高手手下；但只要所有人都不怕死，持续向前碾压，不仅能够弥补大阵的溃败，甚至可以将厉家这些人都包了饺子。
　　毕竟刚才一击，厉家高手也不是没有付出代价，即便是厉春波，也有受到相当的反击。然而若就此放弃阵势，反而会陷入被屠杀的命运，没有了大阵为辅助，四五六品至尊根本没有能力抵抗对方高阶至尊的一招半式。
　　放弃与否只是一个牺牲多与少的关系而已。

第八百二十三章 九劫剑出
　　“厉老！坚持，顶住，众人顶住！”莫天机大呼：“克敌制胜曙光已现，只要不让对方从你们这里冲过去，大阵就完全的破局！”
　　厉chūn波闻言仿佛如获神助，长啸如狂，全力出手！当真有如中流砥柱一般，面对狂涛骇浪一般冲来的联军高手，大开杀戒！
　　无数的残肢断体在他身前扬起，人头一个个翻滚出去；跟随他的厉家两百多名高手的数量也急速的锐减之中，但，却始终无人有寸步稍退，宁死，也绝对不退一步！
　　而另两边的厉家高手，正迅猛的红着眼往这边冲过来；一时间，厮杀的声音惊天动地！
　　血雨腥风，席卷全场。
　　这一刻，竟连来自两边的指挥声音也根本听不见了，却也没有人再在意那些，只有冲，杀！
　　所有人的眼睛都红了。
　　另一边，萧晨雨一般人也自正心中火烧火燎的往回赶着。
　　他们如今心中也自万分愤怒烦恼还有几分羞辱的感觉，众人直到现在也不知道那jīng怪到底是什么东西，又是用了什么手段，只是一味带着大家大兜圈子，始终不肯正面交战，每次感觉快追上、快被合围了，就突兀的消失不见，随即又在另一处不远的地方出现，萧晨雨等人被耍弄得两眼喷火，近乎失去理智，甚至打算再无顾及的全力出手，若是当真出动大范围无差别攻击，又是这么多人联手，决计无法再匿踪迹，却不料那jīng怪兜兜转转之间突然不见了，这次不见却是真正不见了。
　　众人联手发动神念，搜寻了广大区域，却始终毫无发现。
　　希望之余，只能怏怏回转，却惊诧发现自己老窝已经打了个天翻地覆。众人大吃一惊之下，自然加速赶来，奈何他们实在追出太远的距离，就算全速赶回，却也非瞬间可归。
　　“厉chūn波！尔敢！”萧晨雨远远的大吼一声。
　　交战双方即时都有一阵情绪变化。联军方面自然是惊喜yù狂，但厉家一方却是心神震撼，甚至已经有些散乱了。
　　此刻，本来已是厉家方面占据了全面主动，只要再坚持一下，联军方面虽然人多，但必然会被逼下山头；就算是有第五轻柔的完全没有错误的指挥，也绝对比不上九位高阶至尊的威慑那种心理压力。
　　但偏偏在这个微妙的时刻，萧晨雨等人竟是赶回来了！
　　这自然让联军方面又有了主心骨，顽抗之心瞬时大增。
　　第五轻柔悄悄的松了一口气；多智如他却也没有想到，事情竟会发展到这等地步；本是在这里决战斗阵，却也不知怎地，竟演变成了如此一土一地的得失争夺战，甚至是最终决战之地。
　　他不知道莫天机非要这里做什么，但他死活就是不肯让出！君临疆场多年的他甚至能预感出来，这片地形若给了莫天机，必然会出现**烦，可能麻烦多过现在十倍！
　　而那个麻冇烦，彼时肯定是要自己来背的。
　　第五轻柔可不想背，真正不想背。
　　眼下终于坚持到萧晨雨等人回来，第五轻柔的一颗心也总算是放了下来。这里，毕竟是不曾失去的！
　　天意虽然弄人，人却是可胜天！
　　莫天机这回也叹了一口气。
　　事已至此，真不能算是自己不尽力了。
　　本来天意都在眷顾自己一方。蔚公子想必也是尽了全力，带着这么多，随便一两个就可以致自己于死命的高阶至尊兜圈子，根本像是在阎王殿前兜圈子，动辄黄泉路口去又返。
　　若是再继续**下去，蔚公子没准也就交代在哪了；这才不得不结束的吧。
　　只可惜，争取到的时间还是没有够。
　　哪怕只要再给我喘口气的时间……
　　莫天机叹了口气，就要下令全军撤退了。
　　现在依然是厉家占据上风，想要撤退，应该还是不难的，可要是等到萧晨雨等人回来，那就不是撤退不撤退的事了，很可能就是厉家宣布提前灭亡了！。
　　然而便在这个微妙关头，一个悠然声音淡淡的说道：“九劫九散九万年，九劫九人九重天；九劫剑来主天地，九劫剑主看人寰！”
　　声音很是平淡，但萧晨雨等人正在急速空中奔驰的身影却在一瞬间生生地顿住了！
　　一个个蓦然回首，看向声音的来源之处。
　　只见在那个所在，恍惚间似有一点点光芒猛地跳跃出来，就好像是从虚空之中突然闪现一般，发shè冇出亿万点璀璨迷离的耀眼光芒！
　　萧晨雨瞳孔猛地收缩。
　　这是一柄剑的剑尖！
　　看这形状，在场中人尽都能认得出来！
　　身后，数十位至尊高手也尽都心中一凛，几乎喘不过气来。只觉得心跳如同打鼓，连喘气似乎都艰难起来了。
　　这一点剑尖，再配上刚才的那几句话，只要不是傻得不透气的人，就能知道——
　　九劫剑重现了！
　　九劫剑主再临尘寰了！
　　纵横九万年的传说，经历九万年的神秘。
　　今rì今朝，此时此刻，终于得见那一柄传说中的神锋！
　　那点剑尖就那么漂浮在空中，吞吐寒芒，天空中阳光照shè，却也丝毫压不下剑尖的亮光。
　　就只是这一柄剑，而且只是剑尖那一小部分，但所有人眼中都流露出了最狂热的神sè。
　　以及一种前所未有的磅礴压力！
　　那是至高无上的神物啊。
　　只是一个剑尖，所有人心志为之夺！
　　突然，又有一道凛冽的气息闪烁，另外一块闪烁亮光的物事凭空出现——
　　剑刃！
　　剑尖猛地冲天而起，迎风就长，在空中竟化作了丈许大小，刚才不过点点星芒，现在凭空暴长了数百倍，数千倍。
　　剑刃“刷”的跟上，豪光一闪，与剑尖并排在一起。在空中矗立；森寒的光芒，似乎是地狱之中万千鬼魂在眨眼！
　　在这青天白rì之下，竟然凭空的多出来一种yīn森森的味道。
　　再然后，随着一声响亮，剑锋也随之出现。
　　寒光闪烁，所有人都感觉到心中一冷，眼前似乎出现了血海尸山一般的那样的惨烈！
　　再然后是剑格！
　　剑舌！
　　剑柄！
　　剑墩！
　　合共是七节剑，在空中盘旋飞舞，各有各的神采，各有各的威风；然后，锵！一声清鸣，剑尖率先冲空而起，剑刃随即跟上，“咔”的一声，与剑尖合为一体。
　　一阵耀眼的亮光闪烁；一种‘并肩战天下’的怪异感觉，就这么从每个人心中油然升起。似乎这剑尖与剑刃，乃是失散了万年的手足兄弟；今朝久别重逢，如今再度相聚，并肩扬眉，试剑天下！
　　锵！
　　剑锋威武万状的升起，亮起，加入了剑尖剑刃的行列，严丝合缝在空中成为一体。
　　剑身部分，已卓然成型。
　　随即，剑格两边飞起；嵌入了剑身。弯曲的弧度，正好是护住那持剑的手，凛然护卫。
　　剑舌“刷”的一声飞起，带着七彩光芒，进入了组剑的行列，然后剑柄猛地上前，“卡”的一声，将剑舌纳入怀抱。
　　随即便是剑墩，流星般飞起，“卡”的一声，出现在既定的位置。
　　一柄长剑就此成型。
　　那剑在成型瞬间，猛地爆发出万道霞光，在天地间威严肃穆的挺立！
　　似乎这九劫剑也知道，自己已经有万年没有在这个大陆上光明正大的出现了，这一次出现，正是扬眉吐气，冇睥睨万古千秋！
　　威慑群伦！
　　就这么在空中悬浮着；剑尖正正的直指着苍天。这一柄剑，足足有十数丈那么长，但却丝毫不给人过于巨大，很不合适的感觉。
　　那完美的流线，那巧夺天工的设计，让所有人都是喜爱之极，然而那种披靡万物的凛然气息，却令到所有人都从心底为之恐惧。
　　一道清鸣响起，然后就见一股游龙一般的白光闪电般飞出，如同rǔ燕归巢，竟整个扎进了九劫剑剑身之中，浑然天成，随即，整口剑身光华更盛，隐隐可见里面的那道白光在来回的翩跹游动，似乎很兴冇奋，很开心。
　　“九劫剑！”萧晨雨目眩神迷，喃喃道：“真的是九劫剑，这就是主宰了九重天九万年的九劫剑！此剑竟真的重现尘寰了！”
　　众人眼神痴痴地望着那柄剑，一时间，竟然没有人应和萧晨雨的话。
　　这柄剑，已经吸引了他们全部的心神。
　　得九劫剑者，主天下！
　　得九劫剑者，转yīn阳！
　　得九劫剑者，逆轮回！
　　得九劫剑者，拯苍生！
　　……
　　一切的关于九劫剑的传奇、传说，所有的点点滴滴尽都在众人脑中回荡。
　　九劫九重天！
　　一笑风雷震，一怒沧海寒，一手破苍穹，一剑舞长天！
　　若是这柄剑，落到我的手中，那么，能够做到这一切的……就是我！
　　我主苍穹，我临大地，我当无敌，我为无上！
　　萧晨雨看着九劫剑，目光中的迷醉之sè渐渐消失，慢慢的转为残酷之sè，淡淡道：“九劫剑既现，九劫剑主还不肯出来一见吗？”
　　他这句话的声音并不很大，但却如同闷雷一般在空中回响。
　　所有高手的迷醉，都被这沉闷的声音震碎，悚然醒悟。
　　是，还有九劫剑主！
　　惟有九劫剑主死了，九劫剑才可能成为自己的。惟有杀了九劫剑主，九大家族的命运，才能逆转！才得解脱！

第八百二十四章 九劫剑主
　　九劫剑剑身再显豪光，更发出了一阵嗡嗡的剑鸣，充满了震慑、愠怒之意，神剑有灵，完全可以感受到这些入的恶念和贪婪。
　　“九劫剑主！刚才已然出声，如今怎地却又不肯出来了？”萧晨雨卓立空中，凛然大喝。
　　……另一边，第五轻柔几乎就要气晕了过去。
　　真正活活的就要被气晕了。
　　费尽千辛万苦，付出了如此大的牺牲，好不容易才能拖到你们这群实力强大的猪归来！还指望你们加入战场，前后绞杀，一举屠灭厉家，完结此战！
　　没想到你们回来倒是回来了，居然什么都不做，就站在不远处，在那摆造型，等待那根本就没有现身的九劫剑主！
　　这……这不是坑入么？
　　真是不怕神一样的对手，却怕有猪一样的同伴，呸，说你们是猪都是在侮辱猪！
　　九劫剑重现的重要xìng，第五轻柔当然知道。但……那什么九劫剑再牛逼，也需要有入运用吧？
　　九劫剑主可摆明了就是厉家的强援o阿。你不对付他，对付谁？先将厉家覆灭再对付九劫剑主，完全来得及吧！
　　你们为什么不过来？为什么？
　　第五轻柔心里都快哭了，几乎喊破了嗓子的命令，但萧晨雨夜逍遥一千入愣是不动一动。
　　第五轻柔长长一叹。
　　他不得不服，楚阳在这个时刻出现，哪怕不现身，也已经是强大的牵制！九劫剑，九劫剑主！
　　这本就是神话。
　　萧晨雨等入有这等反应，或者说才是最正确的吧？毕竞若是击杀了九劫剑主，厉家哪怕从此不管，也是九大家族胜了。
　　但……此刻却是第五轻柔与莫夭机的战场o阿！
　　第五轻柔虽然明白，但他却又怎么能不为此吐血！
　　而原本一字长蛇阵就已经被击溃，阵中的高手正因为对萧晨雨等入的期待才能勉力支撑下来；现在一看这些入都已经回来了却不出手参战……这什么情况？我靠，难道任由我们在这里拼命么？
　　那我们有几条命可以拼？这里可有两位九品至尊在痛下杀手o阿……虽然这里每个入也都明白九劫剑的重要xìng，厉害程度，甚至众入不过来的原因，也不是不清楚；甚至清楚若是换位相处，自己恐怕也不会过来……但明白是一回事，事实如斯，却还是完全接受不了的。
　　“走吧……萧老他们肯定不会过来了……”一位六品至尊扯起喉咙大叫一声：“留得青山在，不怕没柴烧，弟兄们先离开这里再说……”
　　轰……但凡事儿就怕有一个领头的。
　　在这一声大吼之后，无数入腾身而起，如飞一般往外撤去，那踊跃程度几已无法用言语形容，就好象死神在追赶他们一般，虽然后边确实有几个死神在挥舞着收命镰刀……刹那间这座山峰顶上，入头汹涌如同下饺子一般往下掉落着，大伙争前恐后的往下跳……以这些入的修为，跳下去肯定摔不死入，但现在还留在上面却一定会死入地。
　　刷刷刷…以这些入的力量，若是真的集体拼命，未必就不能战胜厉chūn波等入，但……入，各有各的心思，真正万众一心的时候，何曾有过？
　　更何况，还远远没有到所谓的穷途末路！拼命……千什么？
　　第五轻柔浑身颤抖，手脚冰凉地看着下方原本是自己的大营的地方，这就……这就易主了？这就变成了是入家的。
　　除了一地的死尸残肢碎体之外，还能站着的，全是入家厉家入。
　　第五轻柔终于忍不住一口鲜血喷了出来。
　　“这样的入，居然能够成为九大家族中坚力量，这样的家族居然存在了一万多年……真是一个奇迹。”第五轻柔声音低低的叹息一声：“莫夭机，你的计谋成功了。全无成功可能的计谋居然成功了，就在我第五轻柔面前成功了？！入能胜夭？入却不能胜己！奈何！奈何！”
　　“我看透了一切，却不能阻挡！”第五轻柔惨笑一声，整个身子向着对面飘飞。
　　用夭材地宝都能将所有高手逗引走，那么用九劫剑主做诱饵还不直接引起爆乱来？
　　要是那口剑好死不死地落到联军某位顶级高手手中，自己这边首先就得起内讧，然后……第五轻柔不敢再往下想了，唯一能做的就只有苦笑而已。
　　“此败，非我之错！此战，该是我胜！”第五轻柔从来就不会推诿责任，已经既定的事实，更加不会说什么话来辩解。但这一次，却破夭荒地说出了这么一句话。此败，非我之错。
　　他明白，莫夭机也同样明白。这一战的战果，自己占了太多太多的便宜。胜之不武，不胜为笑！
　　其实，只要所有入都能够听第五轻柔的，那么，这一次战斗，莫夭机绝对是讨不了好。厉家被灭掉的结局固然无可逆转，而且……莫夭机甚至连一点便宜也拿不到。
　　能让第五轻柔承认一个两败俱伤的平局，就已经很不错，就是非常辉煌的战果了。
　　但现在，联军全军撤退，厉家最终占领了山头，等于是将莫夭机原本决定的指挥枢纽掌握到了手中，那么，接下来的战局，第五轻柔才是真的危险了。
　　终于将敌入全数逼下山头了，松了一口气的厉chūn波就只感觉连自己的修为也几近虚脱了。
　　身子晃了晃，强自站定，喝道：“检点伤亡！”
　　“上峰九百七十入，尚存四百三十入！”厉相思深吸一口气，却一口鲜血没忍住的喷了出来：“阵亡，五百四十入！”
　　厉chūn波一阵沉默。
　　刚才的战斗，说起来好似很漫长，但实际上，前后一共就只有很短很短的时间；连半柱香都不到。但就是这么短的时间里，圣级五品以上高手，阵亡五百四十入，这还不算伤者！
　　“轻伤一个也没有，重伤得也只有十七入。”厉相思惨然道。
　　所有入都是长叹。
　　这个数据，早已鲜明地诠释了此战的惨烈：在这样的战斗中，居然连一个轻伤员都没有！只有重伤和死亡。而死亡数据，又远远的高于重伤数十倍。
　　“都是在拼命而已。”厉chūn波呵呵惨笑。
　　“敌入阵亡之数，在一千三百入上下！”厉相思说道。
　　“我不关心那个，那个不重要。”厉chūn波淡淡道：“敌入死多少，我都不会关心的……现在，即刻收拢入手，全体进入隐蔽状态。”
　　“是。”
　　这一片山头，早在战斗之前就已经被改造过，加上山上原有的山洞，都被厉家入掩饰得夭衣无缝，形成了一座夭然堡垒。
　　如今被三星大阵一个超级加固，自然而然地成为了厉家入神出鬼没的秘密。
　　这也是联军想不到的变化。也是莫夭机事先安排的最大底牌。
　　莫夭机飞身而下，与楚乐儿站在山顶，脸sè异常沉重，全无得胜之余的欢悦。
　　“怎样？”厉chūn波问道。
　　“第五轻柔很难缠，真的很难缠，我已经尽量高估此入的智慧了，却没想到他竞能作到这个地步。”莫夭机道：“若不是今rì变数连生，若不是九大家族领头者各有私心，各有盘算，不服从他的号令，特别是萧晨雨生xìng自私……恐怕，我们即使付出的更多代价也拿不到既定的目标，临阵斗阵，是我完败。”
　　莫夭机叹息一声，道：“是我大意了，他胜了我，胜了夭，却输给了自己入。”
　　莫夭机确实是大意了，之前枢纽放在敌入的地盘上，固然是jīng妙好计，但此举无疑是在冒险，只要敌入不动，又或者能够坚守到底，那么唯一结果就是功败垂成。
　　这样的计策，只能对付绝顶的聪明入。第五轻柔就是，但第五轻柔却还高出了一线。险些让莫夭机功败垂成。
　　现在虽然成功达到了预期目的，但莫夭机依然是余悸犹存。因为他清楚地知道，这究竞是怎么达到的，就他与第五轻柔两入之间的斗争此役，自己略逊一筹。
　　能够拿到重要战略据点，大半是运气。
　　“难怪九劫不灭。”莫夭机心中长叹，这份运气，是任何入都没法把握的。
　　“不过，赢了就是赢了，一切仍1rì按照原定计划行事！”莫夭机说道：“你们且安排着，我要去见我大哥，顺便跟他说明一下厉前辈的事情。既然九劫剑主出面了，那么，短时间内应该不会出事，各大家主的注意力暂时只怕注意不到你们了，所以，抓紧时间尽快恢复伤势，能多恢复一分，就是一分。”
　　“这一战，我方埋伏的入没有动，而对方埋伏下的入手，竞然也没有动。那么极有可能，下一战就是倾巢而出的全面决战了，眼下，还是以自身实力为关键。”莫夭机郑重的说道。
　　“好！”
　　厉chūn波也不啰嗦，转身走去，经历万年岁月的他，还有什么不明白。
　　楚乐儿与莫夭机两入齐齐腾身而起，向着战场上的高空飞去。
　　那里，硕大无朋的九劫剑依然在闪耀着璀璨的光辉。
　　……“九劫剑主！你竞是不敢出来么？”萧晨雨锐利的眼神扫视着周围：“出来吧，也让大家见识见识，传说中神秘的九劫剑主，究竞是哪一号入物！”
　　“呵呵呵……”一个淡淡的声音突然响起，正是先前说话的那个声音。
　　众入jīng神一震，神秘莫测的九劫剑主，终于要出现了！

第八百二十五章 九劫兄弟，各有千秋！
　　不由一个个瞪着眼睛看着，竖着耳朵听着，想要听听传说中的九劫剑主大入到底会说些什么。
　　只听那淡淡的、超然的、漠然的、冷淡的声音悠悠的说道：“萧晨雨，老年入就应该修心养xìng，颐养夭年。像你这般岁数，脾气太火爆了可不好o阿；不利于修养，不利于心，不利于肺，不利于肝，不利于肾，不利于脾……”
　　即使以萧晨雨的定力与修养，在听完这段话之后，身子居然忍不住的在空中摇晃了一下。
　　他身后的众位至尊，尽都感到眼前一黑。
　　这几句话，就是九劫剑主说的么？
　　真的是九劫剑主说了以上的话么？
　　这……这真是太震撼了！不是被内容悚然听闻额震撼，而是……废话得让入震撼到了家！更加令入震撼的是：这样的废话居然能够用如此庄严肃穆，如此的漠然高傲，如此的冷淡孤绝的声音说出来！
　　这实在是一种境界！
　　“呵呵呵……大家很想见到我么？好，那我出来了……”淡淡的笑声响起。
　　众入摒住了呼吸，静待传奇的现身。
　　“呵呵呵……我真的要出来了……”淡淡笑声又起。
　　众入一脸纠结的黑线，传奇就这么传奇么。
　　“呵呵呵……我真的真的要出来了……”淡淡的声音很认真地说道。
　　他妈的，这是传奇还是喘气o阿？！
　　“噗……”
　　众入憋住了一口气等他，结果这货连续三个出来了，入还是没见，众入只觉得胸口那一股气再也憋不住，纷纷猛的吐出来。
　　众入面面相觑，均是发现自己对面的入脸sè怪异之极！
　　万众瞩目，几乎被九重夭入视为神灵的九劫剑主，居然，居然能……如此的不着调？
　　真正的情何以堪o阿。
　　“你到底是出来还是不出来！”萧晨雨忍无可忍大吼一声。
　　“老年入脾气怎么这么火爆，xìng格这么急躁……难成大事……”那声音由衷的抱怨说道。
　　萧晨雨几乎吐血。
　　几乎就想拂袖而走了！
　　众目睽睽中，万众期待中，只见前方的空气一阵虚空氤氲，一个丰神如玉的少年，脸上带着轻轻地温文的微笑，很轻描淡写云淡风轻的出现在前方虚空之中。
　　就在他出现的那一刻，伸手一招，夭空的九劫剑发出一声凌厉却充满喜悦的剑鸣，突然慢慢缩小，向他手中回落。
　　到他手掌之中的时候，已经恢复成只得寻常长剑的尺寸。
　　来入自然就是九劫剑主，楚阳！
　　但萧晨雨等入真正见到他的时候，心中的怪异感觉却又增加了好几分。
　　这货，到底是来战斗的？还是来旅游的？观光的？难不成他……其实是来谈恋爱的？
　　只见这位横空出现的九劫剑主，一身白袍如雪；玉树临风一般；而在他的怀中，居然还有一个眉目如画，千娇百媚的少女。
　　一身红衣，一脸深情，一身温柔，小鸟依入一般的依偎在他怀里，。
　　就像在这亘古的冰原之上，突然间盛开了一朵绝世名花！
　　再见到这少女的那一瞬间，众入心中突然都是莫名其妙的升起来一股子由衷的温柔还有怜惜。
　　“阁下就是九劫剑主？”夜逍遥似乎有些不可置信，终于大声喝问道。
　　“你小点声！”楚阳抬眼看了他一眼，嗔道：“莫要吓坏了我的美入。”
　　怀中的莫轻舞明眸一转，柔声道：“入家才不是美入呢，我是丑八怪哩。”
　　楚阳道：“你要是丑八怪，那我以后就专门看丑八怪，好不好……”
　　对面数十位至尊，集体失声无语。
　　众入甚至都已经做好了准备，想要看到一位盖世英雄的横空出世，哪想到睁大了眼睛就看到了一幕轻怜蜜爱，男才女貌，一对璧入。
　　这就是传说中的传奇？九劫剑主！？
　　刹那间众入都觉得要起针眼了，太纠结了，太让我们喘气了！
　　“你真的是九劫剑主？”这下子，连萧晨雨都有些做梦的感觉，连“阁下”这种场面词都直接省略了。
　　楚阳手中九劫剑一扬，微笑道：“这话怎么说的，我自然是可以骗入，但这把剑，总不会骗入吧？你们老是这样的问同一个问题，我会感觉到不耐烦的！难道老入家的问题都习惯重复很多次么？难道你的记忆力已经退化到这等地步了？”
　　萧晨雨胸口一闷，大声喝道：“九劫剑主，你杀了我弟弟，我与你势不两立！”
　　楚阳淡淡道：“我杀了你弟弟，你就要找我报仇，这个呢我表示理解；不过你老入家这一万年来杀了多少入？不知道有多少入找你报仇呢？”
　　萧晨雨嘿嘿冷笑：“蝼蚁之辈，杀之何惜？”
　　“不愧是萧家家主，您说的太好了，正好说出了我想说的。”楚阳淡淡抬头，有些讥诮的看着他：“你刚才也说了，蝼蚁之辈，杀之何惜？至于与我势不两立吗？”
　　“你！”萧晨雨眼中锐利的神光暴shè，突然反手握住剑柄，冷冷道：“九劫剑主，你我本是世仇！不是你剑主死，便是我世家亡！就算你舌灿莲花又能如何？来来来，索xìng叫出来你所有的九劫兄弟，老夫今rì大发慈悲送你们一起上路！黄泉聚首，免得落得孤单！”
　　楚阳淡淡一笑：“我的兄弟？”
　　突然有一入冷冷道：“萧晨雨，你想见我么？！”
　　这声音冰冷，如同要将入骨髓一起冻住。这声音尖锐，仿佛要刺穿入的心房。
　　一个黑衣身影蓦然出现。
　　挺拔如剑！
　　眼神如剑，身躯如剑，眉目如剑，气势如剑！
　　一出现，一股空前凛冽的庞然剑意突然间肆虐奔腾，整片夭际。
　　“锵！”除了萧晨雨、楚阳之外，只要是腰中有剑，莫有例外，尽都在同一时间发出震颤嗡鸣！
　　“原来九劫之一乃是一位剑中至尊！了不起！”萧晨雨眼中露出凝重。
　　对方的品级虽然不高，就只有六品巅峰，但这样的修为剑中至尊，却已经可以伤到自己。
　　“只有剑中至尊吗？”另一个声音厉烈的问道！
　　这声音响起的那一刻，所有用刀之入都感觉腰间刀鞘震动，佩刀竞自动出鞘半尺！
　　众入霍然转头，又有一个黑衣少年，横刀而立，脚下不丁不八，巍然不动。
　　他虽然是两脚站在空中；但给众入的感觉却是崇山峻岭一般，半点不容撼动！就只是那么一站，一股犹如千军万马的雄壮气概已然迎面而来！
　　“刀中至尊！你也九劫之一？！”萧晨雨目光收缩。
　　董无伤冷冷道：“怎么？你想要领教一番吗？”
　　萧晨雨冷笑：“以你年纪而论，能有如此成就，不说绝后，却足以空前，但只凭你一入，却还不是我的对手！”
　　一个很严肃的声音说道：“狗大姨！我了个草的，这老东西真他娘嚣张，这么狂！还吹，再吹就起灰了，我实在是听不下去了！也实在是看不下去了……哇呀呀呀狗大姨！狗大姨！”
　　如此浮华流氓没有半点庄重的地痞话，突然以一种极为严肃的念祷文一般口气说出来，众入只觉得难受之极，实在是太难受了。
　　却见一个白袍青年仰着头，抬着鼻孔，居然是背负双手，无限装逼地施施然一般出现在空中，一看这样子，就顿时有一种‘夭老大我老二’的欠揍味道。
　　只见他一步步走到董无伤面前，然后转过身面对萧晨雨，踏前一步，伸出手指着自己的鼻子说道：“老东西，千万记住了，老子叫纪墨！你那个蝼蚁弟弟是我捻死的！我担心他在下面寂寞，想请你去陪陪他，让你们兄弟黄泉聚首，免得孤单。”
　　纪二爷脱胎换骨之后，信心无限爆棚，此刻面对九品至尊，居然也敢当面挑战，更气入的是，还山寨萧晨雨刚才的说词，真正嚣张到了极点。
　　萧晨雨脸sè瞬时一黑，还没来得及回话，突然一声狼嚎震荡高空，响彻九夭，威武绝伦！
　　“嗷呜~~~嗷呜~~~~”
　　随着狼嚎，一道身影凭空连翻十七八个跟头，跟头把势地出现在场中，一把搂住纪墨的肩膀，哈哈大笑，状极得意，满脸的欠揍，浑身的欠收拾；让入一见就恨不得将烧红了的铁棍塞进他屁股的窟窿里！
　　只听他哈哈大笑：“如此热闹场面，怎么能少得了我罗克敌罗二爷！你们这些入，还不快快参见罗二爷更待何时？”
　　“嗷~~~~~~”一声龙吟震荡的响起，一个白衣入凭虚出现，横空竞然洒落一片片夭矫翻腾的金光，笑道：“我便是傲邪云！”
　　而在他身边，跟着另外一个入，此入瘦小枯千，似乎有些畏惧的瑟缩，那入缩了缩脖子，很是有些害怕的说道：“我是芮不通……我，我从来不打架……”
　　“砰”地一声，一朵灿烂的花朵在长空绽放，美轮美奂，美不胜收，花朵zhōng yāng，有一名白衣青年丰度翩翩，俊逸洒脱，如同女子一般；缓缓颔首，简单明了地说道：“谢丹琼！”
　　萧晨雨两眼一翻，道：“还缺两个。千脆，一起都现身出来吧。让老夫看看，当代九劫中入都是何等的英姿风采。”
　　一道温文的声音说道：“萧老言重了，咱们貌似早已见过。”
　　正是莫夭机！

第八百二十六章 彼此为敌，不必客气！
　　远方，莫夭机带着楚乐儿两入飘飘而来。
　　楚乐儿振奋的叫道：“大哥！”就一纵而来，紧紧地抱住了楚阳。想要将莫轻舞从自己大哥身上扯落下来，但却最终未果，只好一起抱住，两个小萝莉粉妆玉琢，交相辉映，美不胜收。
　　“大哥！我想死你了！哼，你这小丫头真正异想夭开，居然被你占了我大哥的便宜……”
　　前一句是跟楚阳说的，后一句却是说莫轻舞。
　　莫轻舞现在前世记忆复苏，哪里还会跟楚乐儿一般见识，只是温柔地笑了笑。
　　“好象还缺一个，最后一入是谁？！”萧晨雨冷冷道。
　　“怎么，我们这些入还不够超度了你的？要不要试试o阿，我们可以跟你单打独斗！当然是我们集体单挑你一个！”纪墨嘿嘿冷笑。
　　第五轻柔站在对面，眼神很有些复杂地看着楚阳，淡淡道：“楚兄，原来你就是当代九劫剑主！威震夭下的楚阎王，居然就是九劫剑主！当真是令我震惊莫名！”
　　第五轻柔之前早已经猜出来楚阳的真实身份，但却始终没有说出来。
　　楚阳心中自然有数，淡淡道：“第五兄，大家久违了。”
　　“还有一入！”萧晨雨大怒道：“在哪里？出来o阿！”
　　还有一入。
　　这是众所周知的事情。
　　但是，在众兄弟之中，就连莫夭机，都不知道除此之外的另外一个入是谁！
　　其实不光他们，就连是楚阳，都不清楚最后一个入到底是谁。
　　分明知道剩下的那个入，一定就在自己身边，但，却始终不知道究竞是哪一个。
　　得到九劫剑第八截，才会昭示最后一入的身份。
　　在此之前，就连剑主都不知情。而这最后一入，在九劫剑主和九劫兄弟们来说，乃是其中至关紧要的一个入。
　　楚阳曾经想过：难道是蔚公子？又或者是谈昙那小子？
　　但，却实在是没有把握，更不能确定。
　　九劫传说，绵延十万余年，历代传奇，数不胜数，各领风sāo，各有千秋，一言难道，但却仍有蛛丝马迹的脉络可寻――九劫历代都是九个入，此为定例之一，错非九劫，何来历代的九大家族？
　　定例之二，九劫剑主不入九劫之列，为九劫之主，却非九劫之首。
　　定例之三，九劫之入从无同姓之事。若是同姓，九大家族还怎么排？怎么列？
　　除了以上三条惯例之外，还有一条不知道算不算定例的定例，九劫之中不曾有女入。
　　以上四条，乃是各大世家最高层皆知的秘密。
　　历代以来，每一代九大世家每临万年关口，无不挖空心思的针对新一代的九劫，可惜用尽手段，或yīn谋阳谋、或威逼利诱，或诡计jiān策，或美sè陷阱，可谓无所不用其极，却始终无能斩获，最终下场只得覆灭一途。
　　楚阳很迷惑，因为他都不知道，剩下的那个入到底是谁？
　　连楚阳这位九劫剑主大入都不知道最后一入的身份，其他入自然更加的不可能知道了。
　　事实上，这个问题，早就困扰了众入许久。
　　所以此刻众位兄弟一听到萧晨雨问这个问题，下意识的纷纷转头，望向楚阳。
　　楚阳相当无辜的转头，茫然注视正注视着他的众兄弟。
　　随即莫夭机就神情很jīng彩的首先转过了头。
　　敢情老大也不知道最后一个入是谁？真正出笑话了！
　　纪墨张了张嘴，随即闭上了，到底没敢吱声。
　　楚阳心念电转，不想再在这个问题上纠缠，随即淡淡的一笑，目光再度转向萧晨雨，道：“萧老何必如此在意此事？就算萧老知道那入到底是谁又能如何，不过，我可保证，那入决计不会姓萧就是，如此萧老可安心了？”
　　萧晨雨狂笑如雷：“何必保证，老夫自然知道那入不会姓萧，你也不必再砌词掩饰，掩饰就是确有其事，想必你那最后一劫，便是那个厉雄图吧？你不是想知道我知道那入是谁之后，能如何么？我就告诉你我能如何？也让你这九劫剑主安心！哈哈……此时此刻，九劫齐聚，剑主现身，如今西北，正是万年以来最盛大的风云集会。不过也免了老夫长途跋涉的劳累，就让你们一同葬身在此处吧！今时今rì，正是九劫末rì，剑主终篇！”
　　随即大手一挥，厉声喝道：“所有入尽都退下！老夫今rì要一个入独挑九劫剑主与他的九劫！看看所谓九劫传说，是否还能再续传奇！历代传言，九劫合一，夭下无敌！老夫倒要看看，这九劫合一，如何能在老夫面前夭下无敌！”
　　这一刻，萧晨雨霸气凛然，当真恍如神祗一般，浑身上下透露着无尽豪光，光芒四shè。
　　与此同时，一股前所未有的狂霸气势冲夭而起，俯视着楚阳等一千入，脸上犹自带着一丝凛然的冷冷微笑，右手缓缓地、缓缓地抚上剑柄。
　　他的右手原本是垂在腰间，然而就是这么一个简单的抬起，一个缓缓落在剑柄的细小动作，夭地间却突然间随之风起云涌；众入似乎同时看到了无数的手掌，无数的剑柄。
　　同一时间，落下！
　　楚阳等入虽然尽都是小辈，萧晨雨嘴上也说得很狂妄，yù以一入之力，独挑当代传说，但他这一刻，却无疑已经是动用了全力。
　　十万年来，九劫剑主等于是传说，而九劫合一，更是夭下无敌的传奇！
　　今rì，萧雨晨却要以一己之力，改写这个传奇，创造新的传说！
　　岂能不全力以赴？！
　　双方敌对关系已然明朗化，眼见冲突将起，楚阳正待踏出一步，身边突然白影一闪，随即又有一道红影也是一闪。
　　却是莫轻舞的优美身姿如同流云出岫，翩然而出，另一侧，楚乐儿大刺刺的挺胸上前，素手一挥，一股无声无息的氤氲之意扑面而去。
　　萧晨雨脸sè锐变，整个身子无风自动，凭空升起十丈有余，动作尤自未停，再急速退后十丈空间，大袖一挥，强横劲力击打得面前虚空竞然发出‘啪’的一声脆响，身前的那一片空间刹那间出现碎裂迹象，就如同一块碎玻璃也似，随即整片断裂的空间被萧晨雨直接送到极远，直到确认了安全之余，这才凝声道：“虚空之毒！？你便是毒医传入？”
　　之前舞绝城不过远远地一指，距离实在太过遥远，萧晨雨其实根本就没看清楚楚乐儿到底长什么样子。
　　说老实话，楚乐儿的虚空之毒对萧晨雨而言，或有几分忌惮之意，却并无畏惧之心，以萧雨晨的修为论，他有太多太多的手段可以应付自如，但虚空之毒却还意味着另外一件事，就是表明了楚乐儿毒医传入的身份；入家舞绝城可就在一边环伺着，萧晨雨如何敢造次？纵有太多太多的手段又如何？一样不敢用岂非枉然。
　　楚乐儿美目一转，巧笑盼兮，道：“正是乐儿，乐儿在此向萧前辈请招。”
　　萧晨雨苦笑。
　　请招？请个屁，我敢招你这位小毒物？！
　　萧雨晨还要开口分说之际，突然红衣一飘，红影一闪，莫轻舞轻叱一声，凌空出击，一剑飘然，如同夭涯过客，一剑过处，一股孤独洒脱的意境凭虚而出。
　　这一剑，竞然似乎在刹那间摒弃了三千红尘！
　　尽是清雅孤高！
　　一剑孤独孤傲的直刺萧晨雨咽喉！
　　“宁在夭涯看孤剑；不入红尘染奢华！”萧晨雨见状脸sè再变，身形有如行云流水一般的急速退后，双目中奇光爆shè，喝道：“穿红衣的小姑娘，宁夭涯宁至尊，是你什么入？”
　　莫轻舞这一剑出手，正是宁夭涯的真正招牌。
　　若说毒医舞绝城是世间最最不能得罪的入。
　　那么宁夭涯就是夭下第一位惹不起的入！
　　莫轻舞淡淡回答道：“正是家师！”抬头笑道：“轻舞初涉江湖，让萧前辈见笑了。”
　　萧晨雨此刻的脸很有点扭曲的意味。
　　之前早就听说过宁夭涯和布留情这两个该死却不死的老家伙共同收了一个徒弟，宝贝得跟什么似的；先前还在好奇究竞是什么逆夭的资质才能被这两大至尊同时收徒；没想到今rì里自己终于见到了。
　　见到是见到了，确实资质过入，年纪小小，就已臻至高阶至尊层次，如此成就已非难能可贵所能形容，当真是得夭独厚，夭纵英才，可是……为什么要站到对立面去？为什么？这是为什么？
　　毒医舞绝城的徒弟、宁夭涯布留情合收的徒弟，居然一齐站到了对面去？
　　这岂不就是太坑爹了么？
　　楚乐儿与莫轻舞同时一笑，很是谦逊有礼的说道：“萧前辈千万无须顾虑家师什么，如今立场明显，既然已然确定彼此为敌，那么，你死我活乃是理所当然之事；请，请出手吧。”
　　这句话说的真是通情达理，真正的大气，上档次，十分有江湖风味，一派江湖儿女的豁达风范。
　　但是，萧晨雨还有身后联军的各位至尊高手，那一张张脸却都彻底扭曲了起来。
　　你们说的简直太好听了。
　　什么叫不用顾虑？！怎么可能不用顾虑？且不要说舞绝城现在就在那边虎视眈眈；就算舞绝城不在这里，那么也是绝对无法不顾忌的。
　　这里还有上万入都在看着呢。

第七部第八百二十七章现在可以谈谈
　　第七部第八百二十七章现在可以谈谈
　　除非萧晨雨能将这里上万人不管盟友还是敌人统统杀光杀净；否则，只要他真个斩杀了这两个女娃娃，消息肯定是一定瞒不住的。
　　先不用说敌对一方，就算是自己人，为了撇开嫌疑，绝对会在第一时间出卖萧晨雨，人，都是有自保心理的，尤其是面对那种自己无力抗拒又无法抗拒的强大势力。
　　彼时，绝对可以预见的，舞绝城和宁天涯布留情老哥三一怒之下联手杀上萧家指rì可期。而就算是萧家这种庞然大物，结果也已注定，百分百就是连一块完整的瓦片都不会留下来。
　　这还不算完，有舞绝城在，恐怕萧家的地盘在以后的数万年之中都不一定能长出一棵草来。尽化人间荒漠，不存半点生机，更不要说什么子孙传承……在三位顶级至尊绝顶高手的血腥报复下，所谓保留子孙传承就是一个笑话！
　　你们两个小丫头底气十足，自然是不用顾忌，但我们又如何能不顾忌呢？！
　　说话间，楚乐儿一声轻笑，白影如电：“萧前辈，小心接招啊！”
　　竟是率先出手！
　　莫轻舞不甘落后，*飞舞如飞，轻声喝道：“九天舞！一舞天地一翩跹！”
　　须臾间，红影如瀑，席卷天地！
　　刹那间，似乎九天九地，尽都变得赤sè殷红！
　　充满了梦幻一般的无限瑰丽！
　　纵然是身在战斗之中，动辄有陨落之危，楚阳此刻心中却也莫名间一片迷离，一股感动油然而生，早已溢满了整片心田。
　　莫轻舞知道对手强横，上来便是压箱底的功夫；九天舞这种神奇的功夫，终于第一次在九重天大陆出现！
　　萧晨雨亦是久经沙场的老将，见眼前状况诡异，未敢造次，大吼一声，身子迅速后退；却惊讶发现，自己的身子前前后后尽都被那一片红影所笼罩，自己的身子更如同被无数的丝线拉扯牵拌一般的粘稠，竟然已无法移动。
　　萧晨雨心知肚明，自己虽陷困境，却并无实质危险，莫轻舞此招招法神妙，确实超出自己的预算，但其修为却是太低，根本无法真正困囚自己，无论是挥剑突围，又或是鼓力一挣，都有把握脱困，但这两个方法却有有同样的缺点，就是不免会伤到了莫轻舞。
　　在对方如此神异难以捉摸的功法之下，这个力度把握实在难以控制。
　　就在萧晨雨仔细斟酌到底该用多大力道，既能确保脱困，又能不伤到莫轻舞的时候，两女的攻势却陆续有来，他很客气怕伤到两女，但两女却很不客气，招招毒辣，剑剑夺命，唯恐伤不到他。
　　就在萧晨雨短暂被困的瞬间，楚乐儿的剑已然迎面劈来，与此同时，又有一道梦幻一般的红光一闪，莫轻舞的星梦轻舞刀也已经化作了一道迷离的闪电，迎面劈落！
　　锐利的刀，锋利的剑。
　　萧晨雨这一刻差点要憋屈得晕了过去；这一刀一剑，就没有一件是凡品。自己的护身罡气在不能反震的情况下，一定挡不住。
　　但若是反震，两个小妞一定重伤，那么自己还是要完，还不止自己完蛋，很可能连带整个萧家玩完。
　　不过莫轻舞既已挥刀来攻，就代表与之前的红影联系已经减弱，萧晨雨当机立断，一声断喝，身子陀螺一般一转，滴溜溜的发出一阵裂帛一般的撕裂空间的声音，竟是摆脱了红影牵拌，冲空而起，暂脱险境，莫轻舞与楚乐儿身形如电，急赶而上，穷追不舍。
　　萧晨雨心头大恨，自己多有顾忌，不敢对此两女痛下下手，两女却如此不知进退，连番逼杀，这样下去却也不是办法，当下将心一横，决意出全力极速制住两女，只要有两女在手，就算那三个老不死的找上门来，也有回旋余地，再说自己也就是制住她们，决计不会真正伤到两女。
　　而且那‘九天舞’实在太霸道，以小丫头六品至尊的修为，居然险些将自己这位九品至尊困住！这简直是令人不可置信的事情！
　　主意打定，就要出手。
　　然而空中空气一阵波动，舞绝城很凑巧的出现了。
　　萧晨雨如蒙大赦，急忙道：“舞前辈，还请制止令徒。”毕竟出手制住两女乃是下下之策，若是由舞绝城出面喝阻，甚至就此带走两女才是上上之策。
　　却不料舞绝城居然很是宠溺的微笑道：“那两个丫头忒调皮了，平rì里总也不好好的练功，难得她们今天有兴致，你就陪她们多玩玩吧，能多增长些战斗经验也是好事。大家点到为止，不伤和气……”
　　萧晨雨有一股憋闷yù绝的心情腾地冲了起来。一种骂娘的冲动，刹那间塞满了胸臆！
　　他码滴！什么叫玩玩？谁他么有那么大兴致在这等时候陪她们玩？你这老不死的没看到你和宁天涯的宝贝徒弟刚才都狠到了什么地步了？每一刀每一剑，都是冲着咽喉心脏丹田等要害啊，要不是她们俩经验不足，顾此失彼，刚才不是我死，就是她俩亡了……
　　但如今舞绝城自己凑到跟前，萧晨雨纵然心里再如何的不乐意，也只好陪着两个小丫头‘玩玩’了。一时间三人居然在空中翻来覆去的打成一团，斗了个你死我活！
　　真正的你死我活，死肯定是萧晨雨死，活自然是两女活，唯一一点遗憾就是，两女出尽全力，仍是弄不死萧家家主，真实实力相差太悬殊了！
　　“轻舞，乐儿，你俩不要胡闹了。”楚阳强自忍住笑，喝道。
　　两个丫头同时答应，很听话地一个飘身回到楚阳身边。
　　以这俩丫头的头脑自然知道只是凭她们两个人，绝对杀不死萧晨雨的；但却仍要出来闹一闹，让楚阳有回旋的时间、空间。
　　让那种剑拔弩张的气势消下来。
　　果然，经过这么一闹，萧晨雨脸皮紫涨，刚才意yù一举毁灭传奇，再造传说的气势已是荡然无存。
　　就算是顶级的战斗，以他的修为而论也未必会出半点汗，但此刻居然觉得背心上凉飕飕的；既不是累的也不是吓的，而是气的，太憋气了，自萧晨雨出世到今天，一万多年里就没有如今天这么的憋气。
　　楚阳上前一步，微笑道：“萧前辈此刻气可消了？”
　　萧晨雨心中勃然大怒，我个呸！你个得了便宜还要卖口乖的混帐玩意，若是你丫的换到我这个位置上你的气能消了？只是此刻却又不能不回答，否则更失风度，当下没好气的道：“有话就说！”
　　楚阳淡淡道：“萧前辈乃萧家初代家主，饱历世情，相信应该知道，我此刻现身出来，很是有些不合时宜，有违常理，甚至是大大的不智。但我之所以会现身出来，却是因为有一些很意外的变故发生了。并非无因，相信这一点，萧前辈心中应该有数。”
　　萧晨雨没有答话，只是哼了一声，实则他的心中对楚阳的话很有些认同。历代以来，九劫剑主在羽翼丰满之前，可说是是九大世家的公敌，而九大世家的公敌，即等于是与整个上三天为敌。一旦暴露，那是何等严重后果？
　　楚阳目前虽然已臻至至尊六品之境，单以年龄而论，拥有这份实力亘古罕见，但以绝对实力的对比，仍旧是弱小得很，甚至说是不堪一攻也并不算太过。
　　萧晨雨自然不是傻子，何尝不知道对方如此大张旗鼓地亮明身份，必有其用意。尤其对方如此的高调出场，更挑起自己的最高仇恨度，然后却又让两个小丫头借势打压，本就是用意颇深的事。
　　整个过程，可说既出人意料之外，却又未必不在情理之中。
　　萧晨雨冷哼一声，讥诮的问道：“九劫剑主手段高明之极，还搞出来宁天涯、布留情还有舞绝城前辈的徒弟当护身符，威压我们，此时此刻，却又告诉我有意外发生？我倒也有兴趣知道到底有发生了什么意外？能让你这个九劫剑主现身出来通告天下！”
　　楚阳并不理会萧晨雨的讥讽，淡淡的道：“我们眼下需要一个相对平静的谈话环境，仅此而已。”
　　萧晨雨冷哼：“我们的谈话环境？我们之间需要什么谈话环境？”
　　楚阳目光一凝，声音转为沉凝，十分郑重的说道：“这也是我的诚意……你我谈过之后，若是萧前辈还想要继续战斗，我可以承诺，乐儿和轻舞都不会参与进来，也不会用任何手段干预我们之间战斗。”
　　萧晨雨目光一闪，道：“恩，你话已说到此处，我若还迟疑，倒是我没风度了，你说。”
　　对于这个承诺，萧晨雨无疑是很心动的。若是那两个小丫头真的不再插手，自己自然不会再有任何憋屈难受了！
　　其实萧晨雨也知道，即便给楚乐儿和莫轻舞参加战斗，也未必能起到太大作用，只要分出两个实力远胜的高手缠住两个丫头，两女也就再难有作为，还有，楚阳那边也会未尝不会担心两女的安危；在这样的战斗之中，就算是神，也没法保证不出现任何的意外。若是两女的对手真被两女逼得急了眼，痛下杀手，楚阳都没地方买后悔药去。
　　…………
　　第二章。我继续码字第三章。
　　上一章翻了个错误，宁天涯的兵器是刀……咳咳，不好意思。大家见谅……(未完待续。

第七部第八百二十八章 谈判破裂，谁的机心？【补】
　　第七部第八百二十八章谈判破裂，谁的机心？补
　　别看九劫剑威能浩大，九重丹无伤不愈，可始终也不能与后悔药相提并论啊……
　　不过两相权衡之下，萧晨雨仍是觉得自己这边占便宜，只要能避免与那三个老不死为敌的机会，些须代价还是值得的，而事实上也是如此。
　　毕竟，谁都不能保证这俩丫头一点伤也不受啊……
　　楚阳正色道：“前辈想必还记得，在几天之前，那一场突如其来的黑雾。”
　　萧晨雨道:“记得又如何？”
　　楚阳吸了一口气，道：“也不如何，只是那一场令到整片天空都黑了的黑雾，我可以断定乃是域外天魔下界的独特痕迹……也就是说，九重天大陆将有一场大劫将临，这是一场不可避免的末世大劫。相信就算是联合我们所有的力量，也未必能够化险为夷，如此而已。”
　　什么话，还不如何？都末世大劫了，还如此而已，真他娘的淡定……
　　一听这句话，众大家族高手同时有些纠结。
　　萧晨雨眉头皱了起来，沉吟着说道：“末世大劫？域外天魔……下界？”
　　作为九品巅峰至尊，萧家初代家主，萧晨雨自然是知道的，所谓的域外天魔，绝对不止是传说。虽然他也从未真正见过，但这东西却的确是存在的。
　　楚阳说道：“正是如此。这是整个九重天的劫数，在这等关键时刻，若是我们还要为一己之私而打生打死，恐怕……一起覆灭，就是我们最终的结局了。所以，我才甘冒奇险……提前现身！”
　　楚阳凝重的道：“相信萧前辈应该可以感受得出，我的诚意。”
　　“的确是很有诚意，九劫剑主的诚意萧某感受到了。”萧晨雨也是经历万年岁月的老怪物，自然不是不知道轻重之辈；楚阳既然已经做出了姿态，而且更充分表明了诚意；那么，萧晨雨自然再没有怀疑这件事真实性的理由。
　　萧晨雨仰脸向天，沉默了片刻，才淡淡的说道：“我并不怀疑剑主大人的话；也明白域外天魔可能造成的危害……”
　　楚阳点点头。
　　萧晨雨深深喘了几口气，突然眼神转为冷厉，有些痛苦的说道：“可是我却不能与你联手！”
　　楚阳大奇：“为何？”
　　面前的老人绝非是意气用事之辈，以他的阅历、睿智、洞悉世情，不该想不到，眼下正是保全萧家未来的绝好机会，却怎么会断然拒绝……
　　萧晨雨仰天一声情绪复杂的长啸，厉声道：“因为我弟弟！因为你是九劫剑主！因为你的宿命！因为我们是天敌！不能并存的天敌。”
　　萧晨雨声音凝重：“我并不怀疑你的用心，一点也不怀疑，我同样很钦佩你的选择，绝对相信你楚阳此举乃是为了天下苍生做出了牺牲，并无半点私心！你不愧为当代九劫剑主！但是……”
　　“这些我都知道，都明白！若是别人、其他世家最终选择与你合作，我不会反对，也不会阻止；但我萧晨雨，却一定要与你分出一个你死我活！”
　　萧晨雨仰天长啸，如哭如笑：“我一定要为我弟弟报仇！我一定要保全我的家族不被九劫毁灭，至于天下苍生，毁灭与否，又与我何干？！”
　　萧晨雨身后，有几位至尊陷入低头沉思之中；但绝大多数人却是顿时鼓噪起来。
　　“萧老说的不错，这位九劫剑主大人不会是脑抽了吧？居然拿这等说辞来哄骗我们。”
　　“就是就是，只要将九劫剑主和九劫一个个全都杀了，天下就此清平！域外天魔？那是什么东西？就算真来了又如何，大家一人一口唾沫也就淹死了！”
　　“纯属危言耸听！居然还是整个九重天的灾难？末世浩劫？哈哈……说话还能更离谱一些不？能木能？！”
　　“明眼人一看一听就知道这不过是九劫剑主的缓兵之计！不外是想让我们跟他进行所谓的合作，然后抽冷阴死咱们，大家千万不要上当！”
　　“什么天下苍生？末世浩劫，是死是活干老屁事？居然用这种冠冕堂皇的理由来骗人，九劫剑主，您的无耻也真是没有下限了。”
　　“大家不要被他蛊惑！只要宰了他一切都好说了。”
　　……
　　众人一阵鼓噪。
　　楚阳的脸上始终保持着微微含笑的仪态，似乎对这些谩骂根本没有听进耳朵里，但眸深处的神采却是越来越显冷漠。
　　莫天机的脸上也尽是沉静，只是那份沉静，沉静得有些残酷。
　　其余地九劫兄弟们一个个眼中怒火在**，勉力克制着自己，此刻老大还在说话，却不是动口或是动手的好时机。
　　“诸位，
　　在场诸位尽都是九大主宰家族中人。对于这片大陆，已然统治了整整一万年；难道，这天下苍生，在诸位眼中就这么没有价值全无感情么？居然如此的不屑一顾？”莫天机眼中闪烁着莫可名状的神采。
　　夜逍遥冷笑：“价值？感情？真是笑话！呵呵，我等九大家族，俱是高高在上，于九霄云中俯瞰天下；难道天下间没有了贫民百姓，我等就活不下去了不成？区区蝼蚁，殇之何伤？！”
　　莫天机淡淡道：“既然如此，诸位还是要选择与我们这般对立下去？战斗下去？直到生死相见？”
　　对面只传来一阵哄笑。
　　是的，确实是太可笑了。
　　不管有没有域外天魔，莫天机这位九劫智囊，与楚阳这位九劫剑主今天今日，此时此刻的所作所为，真正是有些可笑。
　　“老大，对方已经作出了选择，如何？”莫天机转头问楚阳。
　　楚阳深深点头：“嗯。”
　　“既然如此，明日清晨，双方决战！”莫天机声音冰冷：“诸位，大家既然不愿意将九重天的未来命运操纵在自己手中，那就只好让一切都交给天意抉择了，胜者为王，败者为寇；一战之后，功过是非一目了然！”
　　……
　　“老大，今天你这么做，简直是……”夜晚，帐中。憋屈了许久的纪墨终于忍不住开始大放厥词，今天可是把他憋得狠了。
　　“我觉得也有些突兀……”罗克敌也对楚阳的做法不是很理解。
　　其实其他几人也尽都如此，但却知道，楚阳既然这么做，绝对是有理由的，都是保持着克制。
　　“都给我闭嘴！”莫天机一声吼：“你们两个傻缺！真不知道该怎么说你们俩，到底没长脑，还是脑里面长了霉，怎么就跟正常人这么不一样呢？”
　　莫天机这几天诸事不顺，正是有火没处发，纪墨二人此番正是撞正大板，当了出气筒。
　　顾独行似是有些明悟，迟疑道：“难道说……”
　　“还难道什么！老大这么做，自然是为了我们好的。”莫天机胸有成竹的一笑：“包括不让轻舞和乐儿参战，用意也都是在此。”
　　“轻舞和乐儿参战，虽然对方他们顾忌多多；但我们心中何尝没有顾忌？战场上一旦杀红了眼，谁管你到底什么来头，退一万步，就算笃定他们不会伤害轻舞、乐儿，但要靠着两个小女孩来牵制敌人，你心里能过意得去么，反正我是……”
　　说到这里，突然四只眼睛同时生气的看着莫天机，莫轻舞与楚乐儿一同开口，怒目以对：“你说啥？谁是小女孩？你自己很了不起么？”
　　“啊？咳咳咳……咳咳……”莫天机一头汗，完全不敢与两女对视。这俩‘小女孩’，惹毛一个已经是够他受的，同时惹了俩……
　　楚阳咳嗽几声，将两个小丫头一起拉进怀里，道：“天机没恶意的，让他说完。”
　　“哼！”两女同时一声娇嗔。
　　莫天机饱含嫉妒与感激的目光望了望楚阳，这才接下去道：“其实老大今天之所以要搞这一幕，出发点固然是真心要与他们联手对抗天魔，但却也早知难以成事，却仍是报着万一的希望姑且一试，若是世家那边能够放下心防，以苍生为重，联手对付天魔，自然是最好不过；但我们都心知肚明，他们能够接受的机会实在太渺茫了！”
　　“既然明知道机会渺茫，何必要进行徒劳的尝试……”芮不通睁着眼睛很好奇的问道。
　　“傻蛋！”莫天机的那股教训人的气势之前本来已经被莫轻舞和楚乐儿联手打压了下去，但芮不通这一问却又将那情绪**了出来，瞬时气势凌云，不可一世！
　　纪墨和罗克敌委屈地看着芮不通，恨不得将这货狂揍一顿：你丫的让他唠叨完不就得了？你这一句话得让我们两人多挨多少的骂啊……
　　“那是因为最终大战即将展开，我们会全程参与！这一战之后，就再也没有什么空闲，必然将一路尸山血海的杀过去！”莫天机大怒喝骂：“这一路我们要杀多少人？而九大家族又有多少人？这些人中有没有无辜？有没有错杀？你们心里能过得去？”
　　“如斯一味地杀戮下去，我们最终要添加多少心魔？这个对于我们未来的道路将造成多大的影响？你们想过吗？”
　　“可是如今，大哥先站住了大义；他们不答应，是他们丧心病狂！是他们不识大体；是他们私心作祟，视众生为蝼蚁，背弃了天下苍生……在这个基础上，若是他们还要跟我们为难生死战，就算杀了，杀光了，对我们的心境又有什么影响？反而会成为一种功德！”
　　…………
　　很长时间没求月票了，求一嗓请大家支持一下。。

第七部第八百二十九章 成败一人！
　　第七部第八百二十九章成败一人！
　　“你们听明白了吗！”莫天机怒吼一声。
　　“听明白了，真听明白了……”纪墨手忙脚乱的抹着自己脸上被喷上的唾沫星子，很哀怨，很郁闷，很憋屈，简直比白天还憋屈。
　　…………
　　“明日决战，指挥调度方面就全靠第五总指挥了。”萧晨雨脸上仍有些讪讪之意。
　　第五轻柔轻轻颔首，道：“轻柔自当尽力，全力周旋！”
　　“今天的事情……发生得有些突然，整件事尽都是意外。”萧晨雨道：“第五总指挥勿怪。”
　　对于今天的事情，萧晨雨心中确实有些不好意思，毕竟，自己等人不顾战局追逐宝物出去，可说是留给了第五轻柔一个近乎无法收拾的烂摊子。
　　而第五轻柔却将这个烂摊子坚持了下来，甚至还坚持到自己等人回来，可是自己一干人还是不顾眼前危局，一味追索九劫下落，导致战局最终彻底失控，没有因此而兵败如山倒，就已经是第五轻柔运筹帷幄的莫大功劳了，世家方面已经感到很庆幸了。
　　若是真的那样子，九路联军围剿厉家，未到决战终局，就被敌人反向击溃，那可真成了千古笑谈了。至于自己，肯定会成为笑谈之中的最大笑料，青史留名啊。
　　但明白归明白，理解归理解，若是再遇上下一次，萧晨雨真的不能确定自己就不会再次追出去！
　　道理人人会说，却又有几人能真正做到？！
　　第五轻柔表示理解的点点头，道：“没事的；轻柔能明白前辈等人的选择。那本就是我们武者的莫大诱惑，实在难有人能抵抗那诱惑。”
　　萧晨雨见第五轻柔言出由衷，也是心中赞赏：能够在遇到这种事情之后，还能够面不改色的接受，还如此的心平气和，纵观自己的万年人生，自己还当真就没见过。
　　第五轻柔淡淡的一笑，仿佛恭敬的低下了头。心道：你们九大家族那伙子人本就是这样子；我就算是责怪你们，能拿你们如何？说到底仍是给自己找罪受罢了；你们不外就是我的工具而已，我利用你们跟莫天机决一胜负，不负胸中所学，仅此而已。只不过我运气不好，没得选，只能选择你们。
　　但既然已经选择了，就要承担后果。
　　不管你们以后服从还是不服从命令，我终究是要将这一战进行到底的。
　　既然如此，我还生什么气？真是自己找气生么？
　　次日清晨。
　　晨光还未亮透，大战已经在一声惨叫之余拉开了序幕。
　　莫天机之前布置下的埋伏，终究开始动作了。
　　而这最先开始动作的人不是别人，正是厉绝！
　　这一片雪层，在上面看与其他的雪层并没有任何不同，但骨子里却是有天差地别。
　　这里乃是之前山崩之后形成的雪层，因为之前有无数的巨石随着山崩滚滚而下，在这一片积雪之中密密麻麻。无疑形成了天然的掩护。
　　因为三光大阵的作用，山石只要有接触到山体，在大阵的影响下，就会立即成为不可分割的一部分。
　　可说是天然的掩体。
　　而莫天机在大战还没有开始之前，就已经在地面上做好了许多准备，也早早地将这一节告知了厉家人。
　　厉家人四支队伍在进入雪层之后，熟知地形的他们自然即时分别隐潜下去，静静的等待发出致命一击的适当时刻。在雪层之下，有事先就挖好的洞穴。
　　三光大阵一成；洞穴就变成了不可摧毁的基地！而厉家人在进入地底之后，立即找到山上滚落下来的雪层中的大石头，按着大石头往下压，一路的积雪在这样的高手面前，是根本没有阻挡之力的就到了地底！
　　等于是将这一片雪层借助大石头中间的互相联系，固定在了这里。
　　而其中对于埋伏有用的一些大石头，在距离地面还有一点点空隙的时刻，就停止了。
　　然后人身钻进洞穴，石头悬空，只差几尺就接触地面，如此就形成异常隐蔽的掩体。
　　若是遇到危险，只要将石头拖下去，接触地面。于是上一刻一捏即碎的石头现在就成了神仙也难以摧毁的物事。
　　莫天机提前做了这样种种安排，可说是已经是将此处的地势之利安排到了极处！只要厉家高手人人都是如此操作，那么以少胜多，以弱克强，绝对不是太稀罕的事情！
　　更别说还有其他的重重后手！
　　厉家方面高手都隐藏起来的事情，联军方面的高手自然是不知道的；更不可能知道这雪层下的秘密，之前曾经有一位至尊高手施展双手托天的手段，想要将雪层整个翻起来。
　　但没想到以前可以移山填海的修为，在这片雪层之中居然全无一点用处！这一发现，让联军高手们心中揣揣，如履薄冰。只好遵守命令，在这雪层下缓慢前进，悄悄潜伏。
　　这一日一夜之间，当真不知道有多少联军高手在每一个厉家埋伏的洞口旁边转来转去。
　　厉家人却始终没动，只在等候莫天机的攻击命令，给予敌人重重一击！
　　然而这本该最犀利的攻击，却因为自己人而破坏！
　　正如萧晨雨等人因为外物利诱，不顾大局而去，导致战局失控，今次却轮到厉家方面一颗老鼠屎坏一整锅粥！
　　老天爷也并非全然眷顾九劫兄弟，至少，不曾真正眷顾厉家！
　　厉绝终于忍不住了。
　　那种对于比自己优秀之人天生的厌恶与嫉妒，让这位心高气傲的厉家大公子耐心要比别人少得太多太多。
　　眼看着两位联军高手自自己藏身的石洞茫然不知所措的晃过去的时候，厉绝心中那种表现的**突然变得不可遏制，无法遏止！
　　眼前的敌人根本全无防备，一击足以绝杀毙命！为何还要那么死板教条地死等着莫天机的命令？难道他的眼睛在上面就能看到地底发生的具体情况么？
　　他有这么厉害么？
　　于是厉绝悄无声息的从藏身之处溜了出来，手中两把短剑无声无息的就从后面割断了这两人的脖子！
　　这种绝杀狙击的美妙滋味，简直是不要太爽！
　　两名丝毫不比自己弱的强者，就这么无声无息地丧命在自己的决绝偷袭之下，厉绝几乎要仰天长啸来！
　　但，随即一阵嗡嗡地声音响起，如泣如诉一般！
　　厉绝的脸色瞬时变得惨白。
　　之前两位身死的至尊身上发出奇怪声音；作为九大家族之一的嫡系传人，厉绝对这声音岂能不知道？
　　那是‘至尊殒’！
　　所谓‘至尊殒’乃是一种奇特的天音金属制作，佩戴在身上，人的身体只要还有生命气息存在，即使只存有一丝一毫，仍旧不会发出声音，但，人一旦死透，生命气息自然全消，那么这种‘至尊殒’就会发出一种类似于哭声的古怪声音。
　　一般各大家族都会在重要人物身上佩戴，只是没有想到第五轻柔竟然会给这些人配备了这么重要的东西……
　　其实只要想想就明白，彼此交战在暗无天日的雪层之下，第五轻柔不配备这个又配备什么？越是低端的武者，自然越容易被杀，可是一旦被杀，却能暴露出敌人藏匿的位置，尤其是在如此敌明我暗的局势之下，配备此物自是在情理之中的事情了。
　　“咻！”远方传来一声明显是召集令的声音；随即雪层的挤压突然间加重。
　　厉绝小心翼翼的向着自己的藏身洞窟退回。
　　“目标在那边！”一个声音传来，已经发现了这边；对面和左右也有声音传来。
　　此刻再想退回石洞已经来不及了，厉绝心中一慌，一转身往一边跑；那边，有自己家人藏在里面，有本家高手，自己能安全许多。
　　“大家出手，抓住跑的那个！”一个愤怒的声音低沉响起：“他是凶手，刘老三和马俊已经完了……”
　　“刷”的一声，有数人急速的追赶过来，凌空一掌，轰然发出。纵然在地底，也发出一声清晰地空气爆裂声音。
　　所过之处，雪层急速融化！
　　厉绝自小在西北长大，可说是常年与冰雪打交道，自然对雪层之下的种种变化了如指掌，如何在雪层下高速移动，更是其拿手好戏，当然也不止是他，但凡厉家中人，尽都如此，与联军相比，当真是如鱼得水，灵活至极。
　　就算其本身实力较弱，却也占有速度上的绝对优势，这点无疑成为了他能够与敌周旋的最强手段。
　　一个突兀转身，借雪滑行，瞬息之间已经去到了一块事前固定好的大石头后面，随即整个人就不见了，仿佛凭空消失了一般。那道强猛霸道的至尊劲气“轰”地一声击在大石头上，发出一声爆响，却连点石头沫儿都没震下来。
　　三光大阵，化顽石为不朽，霸道之处可见一斑。
　　“傻蛋！不要打石头！没用处的，照着人打！”一位至尊怒道。
　　发掌的这位至尊心中未尝不郁闷，你他娘说的什么话？我他**不知道打人么？这不是人一下子到了石头后面么，我要是不瞄准了，能那么准打到那块石头么……。

第七部第八百三十章 厉家的悲剧
　　厉绝方幸脱身，不料异变骤生，却是另外一人从另一边飞速前来，无巧不巧地在厉绝即将闪入另一个洞穴的前夕，正好将之截住。
　　厉绝心头大惊，掉头飞奔。然而就他在之前的那一个用力，已经将洞穴彻底暴露了出来。
　　其实以当前局势而言，若是厉绝不慌不乱，绝对可以保住隐蔽的洞穴，自然虽不免有一定风险，但以厉家子弟在雪地之中的移动优势，未必不能全身而退，但他这一惊一乱，一个慌不择路，自然是把能暴露的不能暴露的全暴露个彻底。
　　所谓一人兴邦，一人灭国，大抵也就是如此而已！
　　“这里有一个洞！”至尊高手的目光何等锐利，尤其在这般状况之下，自然更是戒备万分，小心万分，谨慎万分，早已发现了蹊跷之处，喝道：“内中必定有敌人，大家快来！困住他们！”
　　“追那小子，不要一击将之打死！逼他自暴埋伏位置。”另一位至尊立即醒悟：“这必然是厉家的暗桩埋伏，所有人注意，只要一发现类似洞穴的地点，立即将之封锁，一旦确认是敌人巢穴，集中力量将里面的人打死，来个关门打狗，瓮中捉鳖！不要留给他们逃窜的机会！埋伏？将自己埋葬进鬼门关吧！”
　　“是！”
　　厉绝慌不择路的亡命奔逃，这一刻他真是后悔莫及，自己老老实实呆着多好？非要逞能建功，这下可好了。没有立下功勋，反而将家族的埋伏给暴露出来了……
　　此刻，在他的身后三个方向，都有无数的联军至尊围围而来，若是厉绝不想死，不想现在就死，就必须逃；而人在危机之中，往往最是慌不择路，只会捡着自己最熟悉的道路逃走；这是人类的本能，只要是正常人。都会被这个本能左右。
　　尤其是内心自私自利的人，这种本能愈加明显。
　　而厉绝，毋庸置疑，绝对是一个自私自利的人！哪怕只是为了多活一时一刻，他也可以牺牲任何人来换取生机，这就是厉绝！
　　所以联军方面的愿望顺利达成了，随着他的一路逃窜，厉家被暴露的埋伏地点越来越多，联军方面本来就在人数上占据了绝对优势。又因地利的便宜，形成关门打狗的局面。此刻岂能不各个击破？
　　最悲剧的是，原本由三光大阵所形成的不可摧毁环境，在这一刻，反而成为了最坚固的牢笼，只要形成关门打狗的局面，厉家中人甚至连反击的余地都欠奉，直接被大量至尊联手掌劲轰毙。
　　到得后来，态势越来越恶劣，厉家方面的人手已经不得不主动从洞穴里出来参与战斗；因为既然迟早都会暴露。那么留在里面只有等死，还不如主动现身，拼死一搏，拼个够本也好……
　　只要是听到厉绝被追赶而来，靠近，就只能出来应战！
　　要不然，就只有等死！
　　雪层下的歼灭与反歼灭大战。在沉寂了一天一夜之后，居然是以这么悲剧、滑稽甚至无奈的形式，上演了。
　　有这样的子孙，厉家若能不亡。才是真正的稀罕事！
　　莫天机搅尽脑汁，出尽手段，摆布下的天机无缝埋伏，费尽无穷心机搞出来的绝佳地势，就只是因为这么一个人，就全盘崩溃了……
　　猪一样的队友，并不是只有联军方面才有，厉家也是有的，就算只有一人，却也足以让完美计划崩盘，鬼算神盘，就因为这只杂碎，彻底崩盘了！
　　不断有厉家人被关门打狗，又或者是主动现身出来，战斗，身死，
　　不断的，还有联军方面的欢呼声。
　　若是厉绝能够克制不动，等到决战打响的一刻，这只暗棋绝对是一支强大到了极点的生力军，可以发挥出难以想象的强大作用；因为联军根本不可能发现他们，一明一暗之间，优势无疑是压倒性的明显。
　　但现在，此刻，一切尽都付之东流！
　　厉绝越逃越乱，到了后来，心神彻底散乱的他根本就是全凭着本能在逃，完全没有方向感可言。联军一直在后面追赶的几位至尊分明早就可以将他拿下，却始终拖着不下手，只是偶尔出手干扰他一下，以生命的威胁来迫使他来制造更大的战果。
　　有许多被迫出来战斗的厉家人看到这样的情况，无不是悲催至极的跌足长叹。
　　一向以来，厉绝作为厉家这一代的第一人，当家大少爷，可谓气宇轩昂，风度翩翩，无论什么事看上去也都是胸有成竹，运筹帷幄，自有一番风度。
　　但谁又能想到，这位曾经被自己家族寄予厚望的当家大少爷，几乎已经确立的第一顺位继承人，面临这等生死危机的时候，竟是如此的不堪！
　　不仅毫无定力，毫无盘算不说；还要如斯的连累别人，连累同胞，连累整个厉家！
　　真不如死了更好！
　　厉家中人也不是没有人当机立断直接想要出手干掉厉绝，可是厉绝现在可是香饽饽，联军方面甚至专门派了数名绝顶强者合围在厉绝大少爷稍远的地方，只要有厉家中人靠近，马上实施绝杀手段，迄今为止，至少狙击了三四波意图干掉厉绝，断绝后患的厉家中人！
　　就在极短的时间里，已经先后有超过两百之数厉家中人被迫出来战斗；这已经是两个小队的力量；在莫天机的计划中，这些人最少要毁灭四百以上的联军之后，才会轮到自己被歼灭。
　　但现在，却是一点代价也没有得到，就已经面临全军覆没！其中，更有接近半数，是直接被联军关门打狗，牺牲得全无价值！
　　“难道真是天亡厉家！”一位厉家至尊欲杀厉绝不果，反遭数人联手围攻，仰天悲啸，鲜血狂喷，倒地含恨而终。
　　真的是天亡厉家；不为别的，就算是厉家没有遇到眼前这样的灭族危机，但只要家业传到了厉绝手里，等到其一朝大权在握，再看看现在这番表现，厉家的覆亡也绝对是不可避免的。
　　“立即通知上面！”厉通天手忙脚乱的应付着几位联军至尊的围攻，鲜血狂喷,睚眦欲裂:“快啊……若是上面的人不知道下面发生了变故，继续按照原定计划行事，那可是要出大事的啊，事已不为了…………”
　　厉通天的厉声大吼，便如是锥心泣血一般。
　　“全速格杀！”一位联军方面的高阶至尊同时下令：“务求不让任何一个厉家中人冲到雪面上去，此时胜利，就等于为他朝决战奠定基石，齐心合力，毕功于此！”
　　所有联军同时开始玩命，压力更增。
　　这里乃是千丈雪层之下，若是一位至尊高手声音在空阔的地方可以声传百里的话，那么在这种环境下甚至连五里都传不出去，就算是至尊九品高手也不例外。
　　千丈雪层，本就是一道天然的阻碍；不管是对光线还是声音，又或者力量……
　　厉家方面的人手一个个红了眼睛的拼命突围，竭力的想要往地面上冲，但面对对方犹如潮水一般的攻势，竟是一个人都没有能够成功突围的。
　　甚至有些人以命搏命，以伤换伤，不顾一切的冲上去百丈，但反被下方的人一刀挥断了两条腿：想要往上面冲，是要付出昂贵代价的。
　　这份昂贵已经超出了厉家人可以支付的极限，徒付奈何！
　　尤其在这等两眼不能视物的雪层下，更是如此。
　　绝对的地利，也可以成为最致命的阻碍，眼下就是如此！
　　而这些，只是因为一个人的愚蠢，完全可避免的损失，如今却已经成为了完全不可避免！
　　敌人只需要留下一部分人守在高空处，那么，在你不顾一切冲上去的那一瞬，早已被人一刀两断，这样的一刀两断即便不是易如反掌，却也不比喝白开水困难多少。
　　“为什么！？为什么？！我的厉家！我们厉家！我的家族……”厉通天仰天狂吼，两眼中血泪斑斑，口中鲜血和内脏的碎块随着声音一起喷了出来：“我们……”
　　一道闪亮的刀锋突兀划过，厉通天的头颅在雪层中滴溜溜飞起，却依然在声嘶力竭的喊出来最后一句话：“……的家族……”
　　“杀！此等天赐良机，千载难逢！可见厉家覆灭，乃天意所在，就算是九劫也无能逆转！”一位夜家至尊疯狂大叫：“大家全力出手，杀光了这些人，雪层之下就是我方的天下，一旦上面战争起来，那么这里就变成了我方的埋伏天堂！致胜之地！”
　　厉绝慌不择路的亡命逃窜，在这一刻，他甚至慌乱的忘记了父亲厉无波为他设置的异体同心！满心之中，就只有逃、逃、逃……
　　他却不知道，联军方面根本就不会杀他了，还要尽力的保护他，让他暴露出更多的厉家埋伏地点出来，真正迫切要干掉他的，是厉家方面的人，厉家的所有人！
　　这其中，甚至包括他的父亲，原本最爱重他的那个人！
　　一直隐忍在某处隐蔽石洞中关注倾听这一切的厉无波长叹一声。
　　自己的儿子，竟是这般不成器！
　　如此心性，如何有资格能成为九劫之一？
　　自己当初的想法当真是可笑至极。
　　…………
　　<上一章不到八点钟上传，忘了点发布。我以为已经发布了，于是赶紧码字这一章，结果……这一章上传才发现上一章还在……
　　真是日啊……
　　见谅见谅！
　　我继续码字第三章！>

第八百三十一章是非功过怎评说？【补！】
　　厉无波惨笑一声，留神注意倾听着外面的一切动静，察觉外面追杀声音渐渐远去，突兀地闪身而出，并选择没有参与任何战斗，也没有去管自己的宝贝儿子，反而有如游鱼一般的往上攀升而去。
　　厉无波此举却非是效法厉绝一般临阵逃脱，而是去送信！
　　雪下的巨变，必须及早通知上面。
　　否则，不但这批厉家中人会白白牺牲，还会严重影响之后的布局，甚至将会彻底锁定死局，再无任何转圜余地！
　　厉无波无疑满心的怨恨，一腔的恶毒，一肚子的阴谋诡计，
　　但这一刻，这位厉家当代家主做出来的决定，却依然是，家族！
　　因为，我们是厉家人！
　　儿子的损失，作为父亲，作为厉家子弟，自己，要弥补！
　　厉无波的身子悄悄地往上滑行，速度相对而言并不很快；对于其他的一切，完全无动于衷；甚至，不远处有两位厉家人正在遭受围攻，以他的实力而论，绝对可以轻易营救，竟也完全视如不见，只是借助一切可以借助的隐蔽，向着上面突破。
　　孰轻孰重，厉无波心中自有盘算。
　　前后弹指光景，他已经上去了两百多丈的距离。
　　“那边，那边有人窜上去了！”正在战斗的一位联军至尊听到后面似乎有动静，出于谨慎的缘故，随手一刀划破雪层，击向动静的源头——厉无波。
　　厉无波横剑一挡，“当”的一声，借着刀锋冲力“嗖”的一声往上飞窜，全速飞窜，之前不敢弄出太大动静，只得徐徐而上，现在左右行藏已经暴光，索性全速而上，尽一切可能突破雪层，只要会到上面，甚至只要能发出一声喊叫声，就可能带来一线转机。
　　这一声充满警惕性的大吼，顿时有无数联军高手自四面八方围拢过来，更有人不顾一切的也开始往上冲，其中不乏高阶至尊强者。
　　一旦被厉家人冲出去，让上面知道了下面的变故，那就不是全胜了，至少不能起到“奇兵”的惊艳效果了。
　　莫天机这位九劫智囊定然会作出相应的战略变局，到那时候还想要占到便宜，那就是另外一回事了。
　　而厉无波根本不与任何敌人纠缠，甚至不对任何对手的攻击予以回应，不管是什么样的攻击，他都一味的借用来作为向上之力。
　　而这样做所付出的代价却是极为惨烈的，他的身上几乎是在眨眼功夫之间，就已经是血肉淋漓，体无完肤，外伤如此沉重，内伤可想而知，要知道来自四面八方的攻击，多数以掌气拳劲为主。
　　但他仍旧顽强的往上冲，此刻的上升速度已经达到了极点。
　　这里，距离雪层上方还有三十丈的空间！
　　厉无波面容凄厉，在这一刻，爆发出最后的余力，迅猛的向上冲，这一冲，几乎集中了他所有的力量。
　　他的整个身体有如炮弹一般地往上飞起；冇横刺里一把刀闪电般飞袭而来，目标本来是他的脖子，但厉无波上半身已经在间不容发的瞬间生生冲了过去；
　　在那一瞬间，厉无波只感觉到两腿膝盖一凉，身子莫名一轻，半个身子终于成功冲出了雪层！
　　厉无波的两条腿鲜血瀑布一般狂冲出来看，看上去就仿佛是以鲜血作为冲力，将他顶上去的一般。
　　才刚刚呼吸到外面的空气，厉无波已经迫不及待的仰天大吼：“下面埋伏破了！我方惨败！下面埋伏破了……”
　　不得不如此，因为厉无波不确定自己还可以活多久，或者下一瞬，自己已经魂走九泉了！
　　可是，消息一定要送出去，一定要送出去！要在第一时间送出去！
　　寂静的雪原上，他的这声怒吼远远地传了出去，声震四野。
　　四周雪层噗噗噗的裂开，几位联军方面的至尊也纷纷跳了出来，刀剑齐出，雪片一般向着他身上狂劈而下，招招绝杀，刃刃夺命。
　　厉无波全然不闪不避，并非是因为双腿已残，也非是无力挣扎，而是唯恐自己一旦抵抗、闪避会将自己残余气力耗去；万一家里听不到才是真正的祸害。
　　此时此刻，只要家里听到了，自己的这条残命又算什么？！
　　就在充满绝望杀戮的刀林剑雨之中，血光飞溅，厉无波仰天悲鸣，吼出此生最后的一句话：“下面的埋伏破了！莫天机！莫天机！你听到了没有？老祖宗……”
　　可惜话还未完，余音犹在回答，在一连串噗噗噗的声响中，厉无波的身子化作了一堆碎肉，一位联军至尊恨极，飞起一脚，将他唯一完好的脑袋踢凌空飞了出去，落在数百丈之外……
　　厉无波一生阴谋诡计，一生无耻卑鄙道貌岸然，但最后的时刻，却是……
　　一个人的一生功过是非；如何才能评说？
　　当真是无论如何，都无法盖棺定论的！
　　……
　　楚阳等人此刻也已经各自回到了各自的埋伏地点。
　　莫天机正在与厉春波商议一些细节问题；所有的一切都已经计议停当；只等最终决战开始。
　　现在的所谓商议，也就只是在精益求精而已，不管商量什么，对最终大局都不会有太大影响。
　　然而就在这时，一声锥心泣血一般的惨叫突如其来的传过来，音量虽然不算大，却也能听得清楚。
　　话语中那一股难以言喻的悲愤、无奈，以及那股几乎要五脏俱裂吐血一般的后悔，种种情绪，清晰得让众人感同身受！
　　“下面埋伏破了！我方惨败！莫天机，莫天机你听到了没有……”
　　“是厉无波！竟是他？怎么会？”厉相思一下子站起身来。
　　“雪层之下的埋伏破了？怎么可能？”厉春波不可置信的抬头：“如此严密的埋伏，堪称是鬼斧神工，天衣无缝，怎么会在决战还未开始的时候，就为人所破？这不可能！？”
　　“事情不寻常，快去看看！”莫天机也是有些感觉莫名其妙。
　　数人如飞一般掠出。
　　片刻之后，来到雪层上，只见一颗孤零零的人头仰面朝天，落在哪里，正是厉无波！
　　只见他满脸的悲愤，眼睛兀自张得大大的，竟是死不瞑目。
　　“看来，下面的埋伏是真的被破了，真是想不到啊……”莫天机叹息一声：“厉无波乃是在第二队的最后一波下去的，隐匿位置可算是隐蔽中的隐蔽。还有，以厉无波的性格，错非到了山穷水尽，只怕也不会……”
　　厉春波脸色阴鸷，大有风雨欲来之势，低沉怒喝：“老夫只奇怪一点，此地的布置埋伏可谓天衣无缝，更动用了如此之多的资源，还有地利之便，不说优势我方也不为过，怎么会说破就破？”
　　莫天机沉默了一下，道：“若是内部不乱，断然没有被破的道理！自乱阵脚，这是唯一的可能！”
　　厉春波须髯皆张，怒吼道：“如此家族大事，谁敢泄露？谁会泄露？老夫不相信厉家会出如此叛族之贼！我下去看看！”
　　莫天机等人来不及阻止，厉春波怒吼一声，整个人迅速沉下了雪层。
　　九品至尊沉下雪层，只是护身的罡气，已经是诸邪辟易。顶着一连串的攻击就那么一路直下到底，正好看到一位厉家高手被围攻，形势已经是岌岌可危。
　　厉春波一声怒吼，两掌分打；砰砰两声，两冇位联军方面的高手筋断骨裂，狂喷鲜血两边飞出；随即四下里怒吼响成一片，无数的联军高手蜂拥而来。
　　厉春波一手提起哪位厉家高手，左手迅速划了一个圈子，一股强横狂风吹出，将众人生生阻挡在数丈之外，然后他的身子就飞一般的窜了出去。
　　即便厉春波是九品绝颠强者，却也不能以一人之力正面强行对抗如此之多的战力。
　　下一刻，噗地一声，厉春波再度飞出雪层之外，站立在上面，将救下的那人放到了自己面前，又将一颗药就塞进了他的口中。
　　但此人此刻早已是油尽灯枯，气息奄奄，只剩下最后一口气，被药物一催，回光返照，呻☆吟道：“老……老祖宗……”
　　厉春波眼神一暗，知道他已然无救，和声问道：“告诉我，埋伏为何被破？”
　　那人闻言，眼中突然流露出难以宣泄的强烈愤怒，想要开口说话，却因情绪震荡过度，剧烈的咳嗽起来。
　　厉相思急忙用手抵住他后背，缓缓输入绵绵元气，却摇了摇头，很明显地感觉到其生机在逐渐的涣散，这样的伤势实在难以挽回。
　　“是厉绝……那个该死的畜生！我……”那人带着强烈的愤恨，恨不得寝其皮食其肉的咬牙切齿：“原本一切无事，我们一直都在等待最后决战的来临……是厉绝那个畜生，自己莫名其妙地跳了出来！被敌人追击，却又慌不择路，往我们每一处埋伏的身边带，最终将我们全部暴露，有许多兄弟是被人堵在洞中，活活打死的……”
　　这人身受重伤，本来已是气息奄奄，但此刻说到这件事，心中强烈的愤恨竟然让他说话都流利了起来。
　　“我……我们迫于无奈，只好出来战斗，意图拼死一搏；可是我们已经彻底失却了地利……敌人人多势众……我们……我们……根本不敌……”这位厉家高手眼珠在一阵阵的泛白，喉头咯咯作响，终于大吼一声：“厉绝！我就算死亦不能放过……你！”
　　身子突兀地一挺，终于再无声息，两眼兀自怒张。

第八百三十二章 日光大阵，启动！
　　厉相思黯然垂首。
　　厉春波浑身颤抖，连胡子都在颤抖，哆嗦，突然一声厉吼：“厉绝！”
　　声如雷震。
　　此刻的厉春波显然已经是恨极愤极！
　　莫天机皱眉，也是觉得如斯变故太棘手了一些。
　　自己花费无数心计，布置下如此天衣无缝的大计，居然会被一个蠢货如此干净利落的毁掉，这当真是任何人都想不到的变数。
　　“没办法，原本计划必须要作出改变了。”莫天机长长叹了口气。
　　想不到第五轻柔那边刚刚闹出来一场内讧，自己这边还没有幸灾乐祸完毕，就也出了同样的状况。
　　真正是天意弄人吗？
　　“我再下去一趟！看看情况，若是能救得几人”，…”厉春波皱着眉，在厉春波想来，现在情况恶劣如斯，需要设法补救，若是能将底下剩余的厉家子弟救出，总是保全些须战力，还有最重要的一点，老人实在不忍心让自己的后代子孙就这样白白牺牲，牺牲得全无意义。
　　“不可以！绝对不可以再下去了！”莫天机急忙阻止：“刚才是因为情况未明，需要了解当前状况，我才没有阻止厉老身入险地，现在局势已然明朗，下面可说一片混乱，随时可能引发不可知的危机，尤其下面根本无法视物，就算厉老你勉强下去也已是无济于事，收效太微，不值得的。”“些许危险我会注意，总能眼看着全被杀光么？若能多保留一分战力就是多一分生机。”厉春波显然焦躁万分，罕有的质疑起莫天机的半断。
　　“厉老，我知道你心中着急，但若是你再次出动，联军方面决计不会坐视，萧晨雨必然会紧跟着率众赶来，若是你老也陷在此地，后边的战斗直接不用打！事到如今，救援绝非上策，只有…只有提前启动三光大阵的后续变化一一日光阵了。”莫天机叹了口气。
　　“提前启动日光阵？”
　　“不错，这是目前唯一的破局手段了。
　　“但…，这只是二队…，若是…”，
　　莫天机淡淡道：“厉老莫非是要等到舍死光了才下决心么？”
　　厉春波浑身一颤，眼神中一阵凛然，良久默默点头：“也好！也罢！就照你说的办吧。
　　莫天机白袍飘动，转头而去，这个时候，只有行动才是最实际的。
　　厉春波随后跟上，但与厉相思父子二人的脚步，都显得异常的沉滞。
　　雪层下，厉绝依然在疯狂奔跑，不断地将自家的隐藏埋伏地点暴露在敌人面前，此刻的厉大少爷已经有如失却了灵魂一般的盲目奔跑着，完全就是一具行尸走肉。
　　现在的他已经没有任何的思考能力，只能本能地寻求族人的庇护，哪怕是出来的人即刻已经被杀死，他也会觉得自己安全了一些：因为毕竟看到了自己的族人。
　　自己还有同伴。
　　有同伴就等于有了庇护。
　　却全然不会想到，自己的愚蠢行为已经将自己的族人整个地拖下了无底深渊。
　　在他背后，足足有二十几位六品以上的高阶至尊尾随着他，另外还有七八名七品以上至尊，眼中闪烁着残酷的光芒。
　　牢牢的盯着他，不让他走脱。
　　最最可笑的，那七八名七品以上至尊还有一层目的，保护厉绝的生命安全，因为已经有好几波厉家人为了除掉厉绝这个祸害，发动了同归于尽的死亡进攻，可惜，在那七八名七品以上至尊的联手护卫之下，所有攻击都如飞蛾投火一般，毫无作用。
　　而在确认雪层之下厉家人没死光之前，厉绝是绝不可以死的！
　　这可是引路的宝贝，克敌制胜的法宝！
　　其他的厉家人只要一出现就会被击杀，而厉绝却可以随意的移动。
　　只是厉绝本身却完全没有注意到这一点，他仍在盲目地找寻自家人的庇护，尽一切能力找寻着。他已经毫无理智！
　　他其实是安全的，他其实是最最安全的厉家人，此时此刻，唯一安全的厉家人。
　　“救我啊，救命啊”，…”厉绝披头散发的冲过去，再度重复已经不记得重复过多少次的动作话语，向着一个隐藏在雪面下的洞穴天叫，没有得到回应，他竟然奋起一掌，将那里的积雪扫除，露出隐秘至极的洞口：“你们快出来救我啊，我是厉绝啊，你们怎么还不出来救我啊，我被人追杀啊，就要死了……”，
　　里面的人几乎要骂娘。
　　你求我们救你？我们还要求你不要连累我们！你要死了，你怎么还不死啊，你要真死了，世界就真正安静祥和了。
　　但洞口已经现出来，再隐蔽也没有任何意义了，里面三人也只能选择现身出来，自己等人生路已绝，眼下能为厉家作的最后一件有意义的事情惟有----杀死厉绝。
　　掌力、拳劲、剑气，三道集合了洞内三人最后心愿的全力出手，目标只有一个，绝杀祸害，
　　可惜，他们注定要失望了，在那三道绝杀攻击临身的一瞬，却有数道更强横的气劲，横向拦截三人攻势，更有数道柔和力道将厉绝生生送出这块死地。
　　随即，联军三十多位高阶至尊迅速的围拢，形成合围之势，向着洞穴之中发出攻击，只不过是一轮打击，其中两人甚至来不及离开洞穴，就已经化作青烟烂肉。
　　“……，啊！不要过来……”已经脱离险地的厉绝仍旧满脸恐惧，瞳孔放大，在一片“追杀”的吆喝声中，连滚带爬的逃走，口中兀自大叫着：“救我，救救我……，救救我啊啊！！！”
　　地势已经渐高。
　　厉绝虽然不觉，但后面跟着的联军至等却是满脸凝重。
　　厉家之前共派出来四支队伍，尽都隐藏在这片积雪之下，其中先出来的两支，如今已经近乎全军覆没。而这个地界，已经快到另外两支队伍的埋伏地点。
　　不由得一个个都提高了警惕。
　　而在此时，莫天机已经回到了山峰之上，进入了一个极为隐秘的山洞之中，右手不知道在什么地方按了一下，这一片被三光大阵笼罩，已经坚如铁石的山洞突然间扎扎作响，上面的石壁蓦然向两边滑开，露出一片天光。
　　莫天机纵身而上。
　　在这里，有三个异常复杂的阵图，全部是以紫晶玉髓布置的，散发着熠熠的光辉。
　　整个山洞都被晶羌映射犹如七彩幻境一般，瑰丽灿烂。
　　莫天机走到正中间的阵图位置，瞑目而立。
　　厉春波长长地叹了一口气。
　　莫天机缓缓地伸出手，在这一刻，他的手突然间变成了白玉一般的透明颜色，九枚黄金色的铜钱赫然出现在手中，一阵翻转之余，突然同时飘起在空中，形成一座小型的九芒星阵，散发出异常耀眼的光芒，随即飘进了中间位置的日光大阵枢纽！
　　日光阵一连串闪烁之下，散发出炽白刺目的光芒，随印周围的紫晶玉髓啪啪啪一起粉碎，尽化虚无！
　　“日光大阵已经正式启动了。”莫天机一声闷哼，脸色一白，随即淡淡道：“通知所有人，继续保持隐蔽，绝对不要出来！免得被波及，遭池鱼之殃。”
　　厉相思立即下令。
　　山峰上的厉家人，“呼”的一下子全没了踪影。
　　一股氤氲的气流发动，直冲天际，与初升的朝阳阳光汇合在一起。
　　空气中的阳光竟显一阵斑斓的莫名变动，似乎是在发生什么奇异的变化。
　　然后在雪层之下，一阵嗡嗡地声音似乎自地底深处发出来。
　　厉家埋伏的人在感觉到这一股震动之后，仿佛得到什么暗示，不约而同地从各自隐藏的山洞内中杀了出来，全力以赴杀向敌人！
　　这一刻的突兀当真猝不及防，一路顺风顺水的联军高手提防之心因为之前的绞杀下降了许多，在这突如其来的攻势之下，竟很有几分措手不及的感觉，一时间却有不少人丧命在这阵莫名的攻击之下。
　　这阵突袭之所以能如此成功，大抵基于三方面的原因，其一是联军方面因为之前的战斗过于顺风顺水，提防警惕之心自然大降，其二，此刻大战地点毕竟是在雪层之下，乃是厉家人最为熟悉的作战地点：联军方面唯一可以在这方面与厉家抗衡，对雪地作战同样熟悉的凌家人却并不在此处。这点也是造成了这一次厉家人的突袭成功的重要原因。
　　而最重要的原因，却还在于厉绝熟悉的就只有前两支队伍的埋伏地点而已，对于后两支队伍，他基本是一无所知的。正是因为这份不幸中的大幸，才为这次绝地反击留下了机会。
　　也为莫天机，整个厉家留下了反转局势的机会！
　　然而一时的光辉，与永恒无关，联军毕竟是人多势众，不管是数量，还是高手的层次方面，都远远的高于厉家人，在一阵慌乱之后，迅速稳住了阵脚，双方就在地底展开交战。
　　竟然无人再去追赶厉绝。
　　厉家之人，有心杀贼，却有心无力，眼前对抗强敌，已经是竭尽心力，实在没功夫没气力去处置那个家族败类
　　至于联军方面，厉绝已经是一个全无利用价值的废物。
　　这样一个一无是处的废物，没有人愿意再看他一眼。
　　“………

第八百三十三章 岩浆倒灌！
　　像厉绝这样的人，只要被人了解了其本性，无论在什么时候什么地方，都是被人轻视、藐视、无视的。
　　厉绝当然不知道自己已经被人无视了，此时此刻的他还在完全沉浸在被无数人追杀、六神无主的逃命之中，旋风一般的顺着峡谷冲出去……
　　他唯一的念头只有——我要逃命，我要活下去……
　　地底下，千人交战。
　　……
　　地面上。
　　第五轻柔隐约感到一阵突如其来的震动，虽然面色如恒，心下却不由得一阵诧异。
　　现在正是处于与莫天机的较量之中，任何一点异常的动静，都有可能是对方在动作，第五轻柔对此丝毫有不敢大意，他同样重视这场对决。
　　“天空中好像有些动静……”夜逍遥仰着头，口中嘀咕着。但其实也没太当回事。
　　“天空中有动静？”说者虽然无心，听者却是有意；第五轻柔顿时站了起来，向外走去：“什么动静？从什么时候开始的？！”
　　“就刚才，好像是太阳光有些变化……不过现在正常了。”夜逍遥很有些不以为意：“应该是西北的特有天气变化吧，刚才突然亮了一下，不得不说，这西北这片天几十万年都没有太阳露面了，太阳光这一出来，啥稀罕事儿也都出来了，也让这些土包子见识见识，什么叫做太阳……”
　　身边的几位至尊听他说得有趣，都跟着哈哈大笑起来。但随即就发现第五轻柔脸色转为沉重，不由得一个个讪讪的停住了笑。
　　自从前日的闹剧之后，萧晨雨可是下了死命令，自他以下，任何人不得违背第五轻柔的指令，违令者严惩不待！
　　第五轻柔轻‘哦’了一声；快步走出帐篷，用手搭在额上，凝目望向天际。
　　便在此时，天空中初升的旭日冇本来只如一团温润的火球，这一刻却突然间变成了极度耀眼的炽白色，一股浑冇圆的光柱，突然自太阳光之中照射而下，如同惊天神剑，直直射落。
　　目标，正是之前三光大阵，竟将整座三光大阵，全盘笼罩在其中。
　　第五轻柔等人正在睁着眼睛盯看天看，突如其来的强光袭来，所有人尽都发出一声惊讶的惨叫声，顿时两眼酸痛难忍，泪水哗哗的流了出来。
　　这也就是这伙人实力坚强，肉冇身强度远胜常人，换个修为差点的，那双眼睛肯定就保不住了！
　　极光之后，处于暂时目盲之中的众人，却又有新的的感应，四周围突然间变得炎热起来了。
　　要知这里可是大西北，常年风霜冰冻，气温低得吓人，毫不夸张的说，就算是一个人撒泡尿，没等落地就能结冰，甚至变成一根细冰条也非是多稀罕的事……
　　所以在这西北，向来有一句民谚，就是‘撒尿要小心，随时要移动，一旦冰锥起，鸟鸟都僵硬。’
　　也就是说，小解的时候一定要一边走路一边进冇行，要是不移动的话，迅速的就是一根冰锥起来，说不定就能连那啥……一起冻得僵硬起来……
　　曾经就有人遇到这种尴尬的情况，移动的时候有点缓慢，最后只好一边解手一边伸手将结冰的部分掰了去，总算没弄到那啥，不幸中的大幸……
　　言归正传。
　　嗯，在这样的地方居然会有炎热的感觉，岂不是太也匪夷所思了一些？如果不是许多人都有了相同的感觉，绝对会以为是错觉。
　　但现在却是实实在在地有了这样的感觉。
　　“娘的，我的眼睛……”
　　“他娘的，我的眼睛也疼死了……”
　　“这他娘的怎么回事，该死的太阳光怎么突然这么亮……刺伤我眼睛了……”
　　“咦，还有怎么这么热……”
　　“对啊……的确很热啊！”
　　“这怎么回事？这里可是西北，天底下最冷的地界……”
　　“这真他娘的难以理解，西北也能这么热……哎哟喂，我的眼睛，真他娘的……”
　　第五轻柔也无能幸免此厄，两眼之中同样酸痛之极，泪水长流，然而他却没有如别人一般的鼓噪，因为他突然间想起来了一个极为可怕的可能，而且这个可能的可能性实在太大了，不顾眼睛的难受，闭着眼睛聚集功力吐气开声大吼道：“众人赶紧撤出这里！危险！极度危险，快！”
　　“什么情况？为什么要撤离？”
　　“是啊，这是怎么了？敌袭么？”
　　……
　　无数嘈杂的疑问纷纷响起，回应第五轻柔的却寥寥无几，此刻变生肘腋，实力高宁愿固守原地，以不变应万变，实力低者则不敢妄动，一时间竟少有人听从第五轻柔的撤退命令。
　　还好第五轻柔此刻目不能视，否则绝对得被这群人给气死！
　　“发生了什么事情？敌人又有动作了么？”萧晨雨匆匆而来，一路走一路觉得，这会光着膀子都行了。
　　而且温度还在持续的增加之中。
　　这么诡异的状况若非是对方的作祟，再无合理解释。
　　“若是我估计没错的话……这是由三光大阵引动的杀局！”第五轻柔道：“即刻召集所有人全速离开……要不然，没准真的会被太阳烤化的，人力再强，也无能与天相抗……”
　　萧晨雨大吃一惊，急忙发出命令。
　　萧晨雨的命令比之第五轻柔自然不可同日而语，所有人全无质疑，尽展身法，急如飘风一般往后飞奔。
　　“三光大阵，可以引动天上三光星力，固定山河，能使江山永固。这是比较常见的说法……”第五轻柔有些羡慕，有些后悔的说道：“但还存在另一种很荒谬的说法，运转三光大阵可以引动三光之力下界，以无上星力摧毁万物。”
　　“这种说法过于极端，且没有人真正见过，也就没有人相信，所以知情者都相信这是一种夸大的荒谬说词……可是这一次，以现今的状况来分析，莫天机应该是获得了某种奇遇，得到了运转三光大阵的真正奥秘，化荒诞为真冇实，引故老传说为今朝传奇……”
　　“所以，这是一道人力所不能抵挡的决绝杀阵！我们根本没有藏身之处，所有人必须尽快撤出去三光大阵所笼罩的范围，才能够逃生，否则，十死无生！”
　　第五轻柔一边走，一边声音急促的解释道。
　　“啊，竟有这等霸绝杀阵……恩，下面山谷中的那批人怎么办？”萧晨雨大吃一惊，山谷之中，可是足足有一千三百多人，都是各大家族的精英力量。
　　现在情势如此危急，通知他们撤离？能来得及么？
　　“来不及，我们这边能及时撤退已属万幸，顾不得他们那边！尤其他们现在身在千丈雪层之下……时间上肯定来不及了。”第五轻柔黯然一叹。
　　萧晨雨闻言一呆，连急速飞驰的脚步也为之一缓……
　　而就在联军方面全速撤退的时候，自天而降的太阳光已经化作了一道道庞然火龙，完全笼罩了整个三光大阵。
　　因受三光大阵影响，连至尊高手也无可奈何的积雪，山顶上已经残余了数十万年的积雪，此际迅速融化，尽数化作铁水一般的岩浆，往下面汹涌奔流而去。
　　冇峡谷之中，深埋积雪同样以肉眼可见的速度急速融化，点滴往下渗透，由于温度实在太高，这边才刚刚融化，就已经变化为开水、滚水，随着温度越来越高，一股水蒸气噗地一声蒸发起来，但，没来得及被蒸发的就化作了岩浆热流，往下奔流。
　　数十万年的积雪一起消融是什么概念？
　　这本是绝不可能出现的场面，今日，却偏偏出现了！
　　在峡谷头上，厉绝这边正自六神无主的冒出头来，就迎面受到了热水的侵袭，全无防备之下，一声惨叫，差点没当场晕厥过去。
　　勉强看清楚现在的情势，可谓亡魂皆冒，没命的跳起身来，往外急速窜去，一路上全力运功护体，抵抗外来压力，但一共也没走出数百丈的距离，已经是遍体鳞伤，血肉模糊，浑身燎泡。
　　但此刻厉绝就好象全无痛觉一般，恍如行尸走肉，凭着本能一路飞奔而去，眨眼间就消失了踪影。
　　轰隆隆轰隆隆……
　　周围群山万壑，十数万年以来的积雪玄冰渐次融化，江河决堤一般的向下飞泄，这已经不是“万马奔腾”了，相信就算是数百万马一起奔腾了……声势只怕也不过如此而已！
　　一路走，水蒸气一路升腾，遮天蔽日！
　　慢慢地，地面上的雪层也开始一层层的融化，一层又一层的消失……
　　时间不长，山顶上的积雪已经尽数化净了，可能是温度实在太高了，连一些石头也开始融化，变成了一层层的油脂也似的东西，随着石头融化后的产物越来越多，彼此开始聚集，汇拢，然后也呼啦啦的往下流。
　　三光大阵之中此刻的温度，已经上升到了一种不可思议的高度！
　　以现在三光大阵之中的石头坚硬程度，纵然只是表面的石块，也是九品至尊都不能摧毁的东西；然而这“不能摧毁”的东西在这太阳光照射下，因炙热而达到了可以将其融化的程度，还要融化得很快很快，这得是什么样的高温？！

第七部第八百三十四章 恐怖的终极杀阵【补！】
　　第七部第八百三十四章恐怖的终极杀阵【补！】
　　前一刻看着还是表层融化，下一刻已经形成滔滔洪流，直冲下了山巅，冲入了峡谷！周围所有山峰，尽都融化了足有数丈厚的一个表层！
　　在极高温度的影响之下，竟然在山顶上，形成了一道道的岩浆，倒灌入峡谷！
　　而对这些难以想象的奇迹变化，雪层下犹在激烈战斗的双方人员，全都是一无所知。8 9 阅阅
　　半点也不知道，无限恐怖的事物正在急速接近之中……
　　雪层融化的太快了；下方还是冰层雪层，上面已经是开水，几乎就是完全省略冷水过程，之后还是岩浆，完全的灌满之后，距离千丈雪层之下还有一段距离。
　　有这段距离相隔，下面的人又是在舍生忘死战斗之中，怎么可能发觉什么。
　　但阻隔物是雪层，只是雪层而已。
　　在这样的高温之下，区区雪层又能坚持多久呢？
　　轰隆隆隆的响动声不绝，岩浆已经蜕变成了一种通红的赤色，早将整片斜谷尽数填满了。浓郁的雾气升腾之中，只见里面的岩浆不断地冒泡泡，仍在渐次往下陷落……
　　厉相思与厉春波同时闭上了眼睛。
　　这样去，下面的所有人，无论敌我，也不论修为高低，绝对的没有任何一人能够逃出生天！
　　结局已经注定，同归于尽！
　　而且还是真正意义上的灰飞烟灭！
　　“他们原本就是打算与来犯之敌同归于尽的；现在，生死都在一起，同日同时化作青烟，回归天地，也不是不能接受的结局。”厉相思话虽这么说，但却是深深的叹着气，他的话与其说上在安慰厉春波，倒不如说是在安慰他自己。
　　“人生一世，草木一春，哪里有太多的真实！”厉春波转过身，声音冷硬，道：“能够与敌偕归，正是我辈男儿最荣耀的归宿！厉家子弟，绝不苟且偷生。如此归去，正是天地雄壮！老夫只有浓浓的骄傲，何来悲伤！”
　　莫天机淡淡道：“这是战争！”
　　他冷笑一声，说道：“这就是最终的杀阵！此阵法无可抗拒，但运作需时，若无足够的牵拌，敌人有太多的时间可以逃离，我的初衷本是想引发决战，然后以下方作为埋伏基地，一旦战事起，下面的布置必然可占尽先机，突出层面，斩杀，将敌人牵制，就在这里发动终极决战！然后将敌我所有人引入内中，这样就能有足够的缓冲时间，将所有人都尽数埋葬在里面，无论敌我，同归于尽。”
　　“可是，我万没想到厉绝擅作主张，轻举妄动，引发变局，却是将这个埋伏废掉了；既然这里不可能再占先机，自然无法引发对方的危机，第五轻柔绝对不会再行增援，这处布置只能提前发动。原本预期能够将一万多人全部埋在这里……现在却只埋了不到两千，与预期的相差太多了！”
　　“当真是……人算不如天算！”莫天机长叹一声：“按照我的最理想盘算，若是这里所有人一起完蛋，敌人后续支援赶来需时，厉家方面自然有了回旋余地，或者还能留下香烟火种，起码那些妇孺老幼一个也不用牺牲，还有那处根本……但现在，一切都属空谈了……”
　　“虽然这里同归于尽有些残酷，也很伤天和人道；但，毕竟是为了保全数十万妇孺……还是有代价的。却没有想到……”
　　莫天机冷笑一声：“嘿嘿，纵然算尽天机又如何？一个意外的人为因素改写定局，一个厉绝，猪一般的东西！破坏了我的整盘大计，也让你们厉家，从此刻起，真正的陷入了绝境！一线生机？彻底没有了，我没有生机给你们厉家了！只能祈祷那最后的大阵能够起作用了。”
　　众人一起默然，绝望一般的默然。
　　所有厉家人，尽都低下了头，之前还有希望，自然自己牺牲，却还有希望可让家中妇孺存活的希望，但如今，却连仅余的希望也失去了，如何能不绝望，然而纵然绝望，却仍旧不知道该说什么，只得默然。
　　半晌，厉春波咬牙切齿：“厉绝，这个畜生，就算是死一万次，也无法弥补这一次的损失！这一次死在这里面，真是便宜了他！”
　　此刻厉春波却不知道，原本双方都曾想杀的厉绝，其实还活着，更是此次双方雪层下决战的唯一生还者……
　　……
　　遥远的对面，萧晨雨等人尽都高高的站在空中，驱避如此天灾的最好方法，就是远离各种灾害，而最好的去处，莫若天际，联军方面实力最弱者，也有御虚之能，此刻眼看到这整个峡谷的岩浆，虽然他们人已在是数十里之外，依能感觉到热气扑面而来，须髯尽都为之焦卷。
　　身下的雪层，尤在迅猛的融化之中，原本的立足之地此刻已经变成了一片汪洋。
　　眼看到那升腾天空万丈的雾气，人人都是脸色惨白。
　　有几人心志不坚，更惊慌得浑身颤抖。
　　谁也没有想到，莫天机竟然还藏有如此恶毒的一手！
　　三光大阵固定山河的真意，原来是为了将这里变成一整个大铁锅！
　　最终将所有人，全部一锅烩！
　　第五轻柔额头上尽是冷汗，深深吸气，道：“侥幸！”
　　“侥幸？”众人为之侧目，显然十分的纳闷还有些须的反感。
　　咱们这边那么多人都被坑在里面了，你居然还说是侥幸？
　　这样都要说“侥幸”，那啥才是不侥幸呢？
　　“我前后回想，如今可以断定这必然是莫天机布下的最后杀局！更是敌我同亡，同归于尽的决绝一招。”
　　第五轻柔摸了一把额头上的汗水，道：“我想，这下面定然是发生了什么特别变故，再不具备够吸引我们下去的条件，所以才导致莫天机提前发动此局。”、
　　“因为他若是坚持不发动的话，下面的变故可能会导致他连最后这点便宜也占不到了，纵有杀招也无用武之地……”
　　第五轻柔苦笑：“诸位，大家可以尝试想一下，若不是下层发生某种变故，一旦决战开始，我方先头遭到狙击，处于下风，我们会如何作，必然是全力支援的，再不然，若是对方全员都聚集在峡谷中，我们会不会下去决战？无论是何种理由，只要我们下去了，展开混战，然后再来这么一下，谁能逃得出来呢？谁有信心能逃得出来呢？！”
　　众人一想，不由得尽都激灵灵的打了个哆嗦。
　　一个个的脸色都变成了有如死人一般的颜色，看着对面的眼神，也充满了恐惧。只觉得背心中一股凉气顺着脊梁沟爬了上来，在这无比炎热的时候，却仍旧感觉到了无限阴冷，毛骨悚然。
　　的确，若当真是那样的话，就算是萧晨雨，被厉春波死命拖住是极有可能的，那样也无能逃脱，最终只有饮恨当场！
　　侥幸，果然是侥幸，真正是侥幸，实在是太侥幸了！
　　“想不到那莫天机竟能设下如此歹毒的杀局！”萧晨雨嘴唇颤抖了两下我，脸色发白的说道。
　　“这也说不上如何歹毒，我们是来做什么的？目的为何？”第五轻柔有些讥诮，说道：“我们本来便是来灭绝厉家的，对方就算手段比这个更恶毒，也是应该的，无所不用其极才是正理。”
　　“我只能说莫天机的确是学究天人，此子已经得到了世间阵法真谛，我不如也！”第五轻柔眼中有羡慕：“若是能得到如此超妙阵法布置的传承……我也能……”
　　第五轻柔垂下了目光，赞叹之余，心中却在想：我若是莫天机，绝对不会现在就用出来这个绝杀之局；即使厉家上下死光，自己纵然输上一阵，又有什么无所谓。
　　这个大阵，若是要在天鼎盛会的时候用出来，绝对可以将九大家族与执法者的所有高手，全数的一网打尽！若是将当时参与此会的数百万高手，尽数化作青烟，岂不就轻而易举的统一了九重天？
　　莫天机，你还是不够狠！在狠字上，你不如我，你莫天机不如我第五轻柔！
　　……
　　雪层之下。
　　此时尤在激烈战斗之中的双方人员也都已经开始感觉到炎热，如同身处在蒸笼之中一般的憋闷，大家一边战斗，一边有些诧异：这是怎么回事？
　　经过这段时间的疯狂杀戮战斗，厉家方面的人已经死得差不多了，即使还幸存的，也多数重伤，少有周全之身。
　　联军方面的高手声势自然更加壮大。已经有人可以腾出时间，观察一下四下里地形。
　　“不对劲啊；这里怎么会变得这么热的，这温度太不对劲了……”一个人有些纳闷：“这可是千丈雪层之下，怎么也不该这么热啊，热得人全身出汗，这……”
　　“对啊，这到底是怎么回事？”
　　“啊，我怎么感觉到上面好象红了呢？”一人大叫一声。
　　所有人在这一刻都感觉到了异常氛围，不约而同的停手，抬头看去。
　　只见头顶上原本什么都看不到的暗色雪层，此刻已经呈现了一股暗红的色泽。
　　同时，一股足以令人发疯的热量，已经罩顶而下！甚至，温度还在不断攀升之中，
　　“怎么回事？！出了什么事情了？”一位七品至尊大叫一声：“这到底怎么了？”说话间，同时伸手往上面一掌击了出去。
　　…………
　　欠更补完了，求月票！。

第七部第八百三十五章 同归于尽！
　　第七部第八百三十五章同归于尽！
　　一句话余音犹在回荡，那一掌居然将原本不可摧毁的雪层就那么生生地打出来了一个大窟窿，前方的雪层更突兀地融化成一股青烟，随即汹涌澎湃的岩浆就此倒灌而入，一发不可收拾！
　　那位七品至尊首当其冲，全无戒备，猝不及防之下，根本还不知道发生了什么事，就已经被岩浆搂头盖顶的砸在了头上，随即整个人尽都淹没在里面，就只来得及发出一声惊叫，浑身已经腐烂了开来。9 阅 读 网
　　名符其实的灭顶之灾！
　　他急急运功，意图缓解伤势，对抗外力侵袭，然而这个时候已经全然无济于事。他凄厉的惨叫着，岩浆却适时从他口中灌了进去，须臾间，一股青烟升腾起来，整个人已经无影无踪的蒸发了。
　　旁边所有人见势不对，早已经躲得远远地，然而惊恐的看着这恐怖一幕，即便此刻已经是炎热到了极点，但人人都感到是手足冰凉，如堕冰窟。
　　“这……这是怎么回事儿啊……”一位至尊如同要哭一般的大叫，一位七品至尊就那么干净利落的灰飞湮灭了，自己可以幸免么？！
　　老子哪有那么大本事呜呜……
　　刻下，头顶上的暗红色泽越来越浓，那边的缺口，渐次扩大，岩浆无休无止的灌进来，众人欲抗无从，只能盲目的四下躲藏，但地面上已经是迅速的形成了一片岩浆海洋。
　　而且还在继续的，急速的，扩散之中。
　　一味的躲避，又能避得几时，最终能避到那里？！
　　众人心中尽是一片绝望。
　　头顶的暗红色分明全是岩浆，再举目望去，头顶方圆数千丈的空间，尽都是这种暗红色。
　　还能往哪里逃？
　　这里可是千丈雪层之下！
　　“这……这他**不是西北吗？这他**不是雪层吗？”一位联军至尊恐惧悲愤的叫了起来：“**他**的，这岩浆哪来的？……这不是坑爹么这不是！”
　　“哈哈哈哈……”一位残存的厉家至尊疯狂的大笑起来，眼泪都流了出来：“好！好！九大家族，好大的威风！围剿厉家，好大的杀气！哈哈哈……还不是与我们厉家人同归于尽，大家一起死了算了！又怎么样？你们还能怎么样？哈哈哈哈……痛快！”
　　“你们要毁灭我家园！你们要断绝我子孙！你们今日死在这里……自然是罪有应得！”他大声厉吼着。
　　所有联军高手，尽都一个个怒目而视，但对其说的话，却是根本不能反驳。
　　无论如何，同归于尽已经是定局，再做争辩，全无意义！
　　头顶的暗红色越来越浓艳，这意味着头顶雪层，这最后障碍存在的时间越来越短，更意味着所有人可以存活的时间也越来越短暂了！
　　但众人一个个都是束手无策！
　　这里人随便一个也是一流高手，平日里心志坚毅自不必说，就算刀剑加身也未必眨眼，但此刻却是受到死亡脚步渐趋渐近的威胁所影响，心志早已破碎崩溃，心中唯一念想却是希望能有什么奇迹发生，可以制止这场死亡浩劫，救自己逃出生天。
　　那位厉家至尊突然疯狂笑着跳了起来：“你们这帮杂碎也别他娘幻想了什么奇迹了，早死早超生吧！不是还有老子陪你们么！老子就先行一步又如何，让你们再占一次便宜！”
　　随即，鼓足最后余力，轰轰轰连续数十掌拍了出去，在那疯狂大笑声之中，咔咔咔的声音响起，轰隆隆隆……
　　整个上方的雪层因为这一波掌力的影响，加速崩溃，完全塌了下来，原本无处宣泄的岩浆骤得去路，瞬间将这里完全淹没。
　　那位厉家至尊疯狂的笑声依然在继续，此时，岩浆已经将他整个人都淹没，但他居然强自支撑，用右手的骨架将自己左手扯落了下来，大笑道：“死吧！死吧！”
　　一扬手将自己左手扔了出去，整个手掌轰然而爆，以血为攻，再轰雪层。
　　不知道是不是天意，最后一片雪层也随之塌落。
　　那位厉家至尊的大笑声兀自在回荡着，但他的人已经消失在天地间。
　　只是，他的黄泉之行注定不会孤单，一连串绝望的惨叫声音瞬间响起，响成一片！
　　不管你是圣级高手，还是至尊一品两品，又或者是三品四品；五品六品甚至更高者……所有人的反应，尽都是一样的。
　　在这种必死的灾难面前，没有人能够例外。
　　如此的岩浆罩顶而下，四面八方再无死角，纵然是九品至尊，也只有闭目待死一途。
　　连拉个垫背的机会都是完全没有！
　　所有人都要幽明同行，黄泉同路！
　　惟有悲凉绝望的无奈憋屈！
　　人在澡堂洗澡的时候，彼此全都一样清洁溜溜，再无甚高低之分，全无差别，此刻却也一样的全无差别，在绝死之局降临之际，同样没有人可以例外！
　　岩浆迅猛的落下，渐次高涨，片刻之间已经将所有人一起淹没！
　　随即再生一阵剧烈动荡，然后打着漩涡的高涨了起来，将这片峡谷，完全形成一片岩浆之海。岩浆上，几颗头颅绝望的睁着眼睛，下一刻岩浆一个翻滚，这几颗人头也无影无踪……
　　上方的岩浆依旧在不断落下，但来势已经小了很多。
　　因为自空照落下来的太阳光已经没有，晨阳只是那么有气无力地挂在天空。
　　散发着惨淡的温暖。
　　但这一整片地界，方圆数千里之地，却已经是化作了一片炎热的盛夏！
　　不，就算是夏天最炙热那几天也是断断不会有这样巨大威力的；或者应该说是……火山口！
　　而且还是最最炎热的火山口！
　　噼噼啪啪的声音在大地上不断响起，那是无数的冰层仍在向外蔓延融化，整片地域，以肉眼可见的惊人速度，急速的向外扩张，渐渐汇为一片江河，又或是大海。
　　碧波荡漾！
　　波光鳞鳞！
　　远方，仍是银装素裹，一片冰天雪地。
　　此地，却显碧波清扬，一派安静祥和……
　　这等奇异的景象，可谓是天地间第一大奇观，非但空前未有，相信未来也未必可以复制。
　　只是，谁又能想得到这等奇景却是由一件惨绝人寰的事情所造成？
　　无限的水蒸气在天空迅速聚集，随即在片刻之后，冷热剧烈的交集，居然电闪雷鸣，噼里啪啦的下起冰雹。
　　整片天地之间的炎热温度，在日光杀局结束之余，迅速下降……
　　第五轻柔，萧晨雨等人尽都陷入呆若木鸡之中。
　　侥幸，真的太侥幸了！
　　看着脚下那新生的一片碧波，再看看对面几乎与山脉平齐的一片犹自在沸腾之中的岩浆，人人都是感觉到一股难以言比的阴森凉气自脚后跟升起，经过小腿大腿后背脖颈，一直升上了天灵盖！
　　所有人不约而同的激灵灵打了个哆嗦。
　　真……狠啊！
　　一侧。
　　绝峰峭壁上，一处隐蔽的山洞中；舞绝城巍然而立，用一大块玄冰封住洞口，更以本身功力加以维持，上方的岩浆哗哗落下，莫轻舞，楚乐儿两女都是小脸儿煞白。
　　董无伤晃着脖子若无其事，楚阳在此刻仍能谈笑风生。
　　两人全不当回事儿。
　　墨泪儿也有些心中蹦蹦跳，道：“无伤，你可真沉得住气……”
　　董无伤愕然道：“这有什么沉不住气的？若是落不下来，自然不必担心，若是舞前辈挡不住，那更加的不用担心了……”
　　墨泪儿瞠目以对。
　　早知这货神经粗大，但却也没有想到粗大到了这种地步……
　　楚阳哈哈大笑，拍掌称赞：“正是如此！无伤说的太对了！”
　　墨泪儿、莫轻舞、楚乐儿三人同时间翻起了白眼。
　　“这个莫天机！搞出这么大的事儿也不提前说一声！”舞绝城有些气闷：“险些吓坏了我徒弟！等老夫回头找他好好算个帐，没有看得上眼的精神损失费看老夫能饶得了那小子！”
　　楚阳与董无伤相顾愕然。
　　这位爷在这等时候，居然考虑的是这等事，咱们那什么若无其事，谈笑风生显然是不能相提并论地……
　　……
　　另一侧。
　　“真是操了！那个混账玩意莫天机！”纪墨愤怒的大骂：“要不是顾老2准备的这地方还算够隐蔽也够深；咱们几个人岂不就全在里面浮浮沉沉了？真他娘的坑爹，老子还是处男呢……”
　　傲邪云道：“别他娘了，咱们这边已够幸运了，浮浮沉沉又能如何，但要是芮不通在里面……那可就实在是难看了，一只鸟已经够难看了，要是再变成一只秃子鸟，如何面对凤凰族列祖列宗啊…”
　　众人原本都沉着脸，此刻听到此言不由得齐齐大笑起来。
　　若是平时芮不通纵然心中不如何，脸上肯定过不去，肯定要反讥傲邪云青龙什么的，不意芮不通只是一味的凝视远方的岩浆，好似若有所思一般；对于傲邪云的调侃居然似乎没有听见。
　　众人可都是有些诧异。
　　这可不像是芮不通的为人啊。
　　若是以往听到傲邪云这么说，最有可能的做法就是与之翻翻滚滚的打成了一团，甚至可能殃及池鱼也说不定，今天怎么这么安静？难道真生气了，不能吧？！
　　芮不通突然站起身来。
　　正在洞口合力用玄冰封门的谢丹琼与顾独行一惊：“你干嘛去？”
　　…………
　　第二更稍晚些……今下午陪老婆说话，俩人叽叽咕咕说了一下午……咳咳，我继续努力去。(未完待续。

第七部第八百三十六章 终极战局，即将开始！
　　“我出去玩玩！”芮不通说道。竟然有些迫不及待的意味，有点眉飞色舞的兴奋。
　　众人均是担心地看着他，罗克敌用手放在芮不通的额头，狐疑的说道：“这货不会是发神经了吧？嗷嗷就是跟你开个小玩笑，痛快痛快嘴，没恶意的，你要是不痛快，我帮你说他是青龙！再不满意，我们一起说他是青龙好了！”
　　“滚！我是那么气量狭小的人么？把我当你呢？！”芮不通一巴掌打掉罗克敌的手，看着兄弟们一个个兀自关切的目光，心中不由的浮起一阵暖意，道：“我说要出去是有正事的，难道你们都忘了？我可是凤凰族，对于这等高热的东西，自然有着难以言喻的渴望，而且这种热量，可以为我增加太多的修为……这是平常练功所不能得到的环境，凤凰浴火重生，也是此理。”
　　众人恍然大悟。
　　顾独行和谢丹琼一松手，芮不通一声厉啸，极速冲了出去，一头冲进了外面的岩浆海洋之中……
　　众目睽睽之下，此刻的芮不通就像一头振翼飞翔的凤凰，在空中一个盘旋，随即就凌空直下五百丈，噗地一声落进了深深地岩浆之中。溅起来滔天的岩浆巨浪，咕嘟嘟的沉了下去。
　　纪墨咬着手指头，竟自忍不住浑身打了个哆嗦，对罗克敌说道：“阿狼，我怎么看怎么觉得这货就是自杀呢，我怎么那么担心呢……”
　　罗克敌大怒道：“你丫的不要叫我阿郎！肉麻死了！恶心死人不偿命怎么地？”
　　“呸。你想得倒美，是狼不是郎！”纪墨道：“老子叫你阿狼还叫错了！你不是一向号称狼剑吗？要不叫你贱狼？”
　　“噗！”罗克敌一拳打在纪墨脸上。顿时一个熊猫眼新鲜火热的出炉，纪墨大怒：“我好心好意跟你说话，你丫的敢动手……”噗的一拳打了回去，罗克敌往后一仰，鼻血长流，登时勃然大怒。
　　随即两人噗噗噗噗的打成了一团，在地上滚来滚去；口中怒骂，手脚也不闲着，急了干脆就用牙咬。
　　寂寞与狼的世纪之战。就此上演！
　　其他诸位兄弟袖手旁观，一脸的无奈，这样的世纪之战，不说每天都上演也差不多。
　　与这么两个活宝呆在一起，若是生活还会无聊，那真是老天爷都不能理解的事情……
　　寂寞啊……
　　浪……
　　“不好！”突然间，顾独行一拍额头，就要冲出去；谢丹琼，急忙一把拉住他：“你干啥？我说顾老二。芮不通敢出去，那是因为人家是凤凰……可你顾老二又算是什么鸟？”
　　顾独行急的眼睛都红了：“这混蛋不该下去的……这。这下子可毁了；下面乃是三光大阵啊；一旦岩浆冷却了，整个的几座山与大地就成了整体，芮不通就算没被烤化了，但他深陷入地底，怎么出来？”
　　这么一说，众兄弟刹那间面面相觑。
　　对啊，现在可是在三光大阵之中！芮不通这货就这么冒冒失失的跳进了岩浆……
　　这……这这……还真是难办了。
　　“那也不行！”谢丹琼皱着眉头：“就算是芮不通被困在里面，我们也不能下去，下去除了跟他一起被困。根本毫无效果！而且，芮不通没事，你下去立即就是一缕青烟！”
　　“只能另想办法，或者决战之后让莫天机立即车去三光大阵！”
　　谢丹琼说道。
　　“是的，现在也只有这个方法可想了。”傲邪云深深皱着眉头：“再说了……凡事也不能全往坏处想，芮不通既然敢下去，若是没有一定把握的话。他怎么可能如此冒失？”
　　“我就怕他是吃了猪油蒙了心！”顾独行叹息一声，连连跺脚。
　　谢丹琼俊眉皱着，叹息道：“从这里也可以看出来，我们这些人毕竟还是有欠缺。若是莫天机或者老大在这里，肯定会将这些事情随时都记着，而我们……”
　　众兄弟齐声叹息。
　　“无论如何，这种错误以后绝不能再犯！”顾独行一字一字道：“这种滋味，实在是太折磨人了。”
　　“是。”众兄弟一头。
　　“不过纪墨和罗克敌，董无伤这三个人可以例外。”顾独行冷冷横了一眼，道：“这三个货根本就没脑子！”
　　叹了口气，忧心忡忡看着外面正在冷却的岩浆海，皱眉不语。
　　无辜躺枪的纪墨和罗克敌张大了嘴，咧咧嘴，翻翻白眼，低下头去；肚子里骂了七八遍。
　　这顾老二……等芮不通没事了出来，我们俩非要联手揍你一个狠的！
　　……
　　另一边。
　　谈昙和圣族高手是直接看得呆了。
　　“精纯的太阳力量！天哪……”一位太阳族的长老几乎要跪倒在地，狂热的看着这一切，浑身颤抖。
　　谈昙哼了一声，道：“没出息的样子！这样的太阳之力，给你你能接收了吗？不自量力，眼馋什么？”
　　所有人噤若寒蝉。
　　不过谈昙心中也在想一件事：莫天机能引动三光下界；那么……能不能搞一个小型的三光大阵？让本大魔王淬炼魔身，锻打魔魂，升华魔神？
　　想着想着，想到美处，禁不住嘴角就露出来一丝淫荡的笑容。
　　旁边正在以一己之力支撑玄冰对抗岩浆的古一鼓一眼看到，顿时打了个哆嗦，昧着良心说道：“王今天真是太帅了……”
　　谈昙潇洒的甩甩头发，手指一指，道：“比这精纯的太阳能量更帅吧？”
　　古一鼓很认真的衡量了一下，终于决定实话实说。道：“不如这能量帅……”
　　“呵呵呵呵呵……”谈昙阴森森的笑了起来，道：“等会战斗，你第一个出场！”
　　“……”古一鼓呆住。
　　……
　　相对两座最高的山，原本是双方阵地，中间还有不少的小山峰之类。但现在，几乎就等于是一马平川。
　　完全被岩浆所填满，正缓慢地鼓着泡泡，逐渐的冷却下来。
　　但周围的温度，依然保持在熔金化石的热度上，短时间内。不见下降。
　　冰雹疯狂的噼里啪啦的往下掉，只砸起来遮天蔽日的水蒸气，然后冲上天空，再度化作冰雹往下砸……
　　楚阳等人隔得有些远，已经将洞口玄冰撤去，一股古怪的味道扑鼻而来，还带着天空中冰雹的凉意……
　　莫轻舞壮着胆子走到洞口，伸手接住了一个冰雹，不由得轻声惊呼一声：“好大！”
　　这冰雹。居然足足有鸡蛋那么大，晶莹剔透。
　　楚乐儿阴阳怪气的道：“大吧？”
　　“嗯。真的好大！”
　　“没见过吧？”
　　“呃……”
　　“很惊奇吧？”
　　“呃……”
　　楚乐儿感觉自己占了上风，心情大爽，抱着楚阳胳膊撒娇道：“大哥，我想紫姐姐了……我们什么时候去找她呀？”
　　楚阳干咳两声，摆出当哥哥的架子，道：“你这么不用功，怎么上九重天阙找你的紫姐姐？那是需要修为地，那是需要条件地，那是需要勤奋地……”
　　楚乐儿睁着远远的大眼睛。有些莫名所以。
　　莫轻舞温婉的笑了起来，对楚乐儿道：“等我们的修为达到了，我们一起上去找紫姐姐。”
　　楚乐儿一阵气馁；突然感觉自己在莫轻舞面前有些不大对劲，分明两人年龄是差不多的，但现在莫轻舞很是有些雍容大度，似乎比自己要成熟的太多太多了一般……
　　自己在她面前，居然自然而然的有一种‘我是小女孩’这样的感觉。
　　这种感觉让楚乐儿很不爽。
　　道：“那是我的紫姐姐。还是我大嫂，我大哥的老婆！跟你有啥关系？”
　　莫轻舞微微一笑：“没有关系，我看看行不？”
　　楚乐儿败下阵来，咬着贝齿。重重道：“就怕紫姐姐不喜欢见你！”
　　莫轻舞气定神闲，道：“紫姐姐当初临走时还给我留下了一套功法呢；而且，还给我留下了好多好东西，比如这个，比如这个……”
　　说着一件一件往外掏，目光绝不看楚乐儿，随即收起来：“呵呵……我都挺喜欢。虽然我跟子姐姐的关系不如你跟她近……呵呵，其实没什么了……”
　　楚乐儿彻底地被打败了，因为紫邪情走的时候，就没给她留什么东西；但给莫轻舞却留了这么多。
　　不由得一时间怒目而视，却无话可说。
　　“紫姐姐给我留下的那套功法叫……九天舞！”莫轻舞有意的逗她，很有些炫耀的说道：“听说就算在九重天阙，也是最顶级的功法……紫姐姐人真是太好了，我也很想她。”
　　楚乐儿扁了扁嘴，差点就哭了出来。
　　楚阳有些无奈的摇头，将楚乐儿护在身后，道：“你就别欺负她了……”
　　有点头痛，莫轻舞虽然记忆恢复了，但性格却是受这一世的影响比较大，很活泼，很……虽然有时候也很沉静，但总体来说，貌似还是这一世的性格做了主导。
　　或者是莫轻舞对前世有些不堪回首，刻意的压制了那种前世的性格……
　　莫轻舞笑了起来，门口的舞绝城神色不善的往这边斜着眼看着。
　　……
　　现在交战双方都沉默着，战事暂时停止。
　　联军一方看着这边，目中喷火，如欲吃人！
　　厉春波等人站在山顶，感受着脚下尚未冷却的热度，临风而立，毫不示弱。
　　所有人都不说话；但所有人心中都充满了恨。一旦交战，不会再在别的地方，双方都只能是在这一片战友们同归于尽的地方展开！
　　这个思想，在突然间成为了敌我双方所有人的心愿！
　　头顶上冰雹如雨，噗噗的狠狠砸在每个人身上，但每个人都全然没有闪避。
　　一团一团的热气在岩浆海表面升起，表层已经凝结住了；最迟一夜，这里便将恢复寒冷，变成战场！
　　所有人，都不想再拖下去！
　　…………
　　<今天两更。>

第七部第八百三十七章黄泉路远，劳君相送！
　　第七部第八百三十七章黄泉路远，劳君相送！
　　厉春波昂然站在山颠，背负双手，目光深邃，神思悠远，不知道在思索着什么。
　　厉家中人一个个的鱼贯而出，静静地站在他身后，除了衣带破风之外，再无任何一点声息。由厉家人组成的队伍越来越长，人数也越来越多，所有人尽都默不作声，就只是一味静静的站着，凝视着下面的那一片地方。
　　那里以前是丘陵，是盆地，还有许多起伏的山峦，现在却是一片平地，只是一片平地。
　　或者说是一片，坟墓！
　　沧海桑田尚需要无数岁月的洗礼，此地的变化却只旦夕之间而已。昨日的鲜活生命，今日的一缕青烟。
　　就是这么简单。
　　天空中兀自有无数风雷激荡，冰雹急骤的不断落下，越来越密集，冰雹的个头也越来越大，到得后来，几乎有拳头大小的冰雹狠狠砸落。
　　众人立身的位置乃是附近山峰最高处，几乎是最接近的天际的地方，全无遮蔽空间，自天而降的冰雹结结实实地砸在众人身上，但所有人却没有任何一个人做出闪避的动作，就好像是砸在了别人身上一般漠然。
　　哀莫过于心死，心之大悲，痛彻灵魂，区区的些须疼痛又算什么！
　　“当初这里便是这般的冰天雪地，这万多年以来，厉家弟为了捍卫这片土地，早不知道死了多少人。这一次保卫家族之战，先是八千人甘心赴死，与敌同归；接着又是一千三百人，尽数丧命在这里！”
　　“厉家此次出征，全员计九千九百二十人，如今，已经有九千三百人，永远留在了这里！”
　　“他们都去了！魂走九泉，不再复见！”
　　厉春波的声音很平静，很淡然，就好象在陈述一件很寻常的事情一样。
　　但这些话一个字一个字的说出来，却让听到的人一个个眼睛都红了，有许多人的抽泣声隐隐可闻。
　　“或者未必是不复相见，他们只是先行一步，去打前站，明日，明日我们也会死在这里！不会有人例外，这里剩余的六百多人，幽冥同路，黄泉偕行。”
　　厉春波负手而立，在暴风雨在冰雹中，衣袂飘飞，眼神悠悠，道：“老夫当年孤身一人，建立厉家。如今，也将率领你们，去往另一个世界！老夫，还要做前驱！”
　　他冷笑一声，道：“但这片土地，一定会记住，他们曾经是姓厉的！”
　　“是的！这片土地一定会记住，他们曾经是姓厉的！”所有人同时大吼一声，虽然身受冰冷的冰雹狂砸，所有人尽都是热血沸腾。
　　“厉雄图！”厉春波头也不回，厉声叫道。
　　“在！”厉雄图雄壮的身跨前一步，来到厉春波面前。他的身上，伤痕累累，好多处都缠着绷带，鲜血隐隐的渗出。
　　“这是我厉家人的战斗，你不是我厉家人，厉家不需要一个外人！”厉春波面色古井不波，声音冷厉：“现在，你给我滚出厉家！即刻，马上，滚蛋！”
　　厉雄图脸色大变：“老祖宗？！”
　　“你敢抗命？！要我重复说第二遍么？！”厉春波森然道。
　　“不敢！我厉雄图虽然也带一个‘厉’字，却并非当真就是厉家孙，雄图深以此为遗憾，更屡屡受厉家大恩，无以为报！老祖之令换做任何时候，雄图都不敢有丝毫迟疑，但此正值厉家多事之秋，生死存亡之际，雄图若在此时避战而却，有何颜面在立于天地之间？好男儿但求光明磊落，问心无愧，雄图实力低微，却仍愿以死战抗敌！无论敌人如何势大，我们与他尽力周旋，就算最终事不可为，除死无大事，拼个同归于尽总还有机会吧！”
　　厉雄图面容厉烈，道：“无论如何，我厉雄图决不会贪生怕死，临阵脱逃！”
　　厉春波沉默了一下，道：“白痴，你听不到老夫的话么？你不是临阵脱逃！是老夫将你赶出厉家，你还能听懂人话么？”
　　厉雄图梗起了脖，大怒道：“我不走，我就是不走！”
　　“不走？你以为你是谁，老夫的话岂是你可以讨价还价的，还反了你了！”厉春波脸色一寒，突兀的手起一掌，竟是重重劈在厉雄图天灵盖上！
　　以厉春波修为而论，就算厉雄图如何防备也是没有用，更何况厉雄图万万想不到这老头竟会直接动手，两眼一翻，连一句话也来不及多说，整个人倒在了地上，人事不知。
　　厉春波淡淡的道：“莫天机，这个小就交给你处置了！三天之内，他不会醒过来！”
　　莫天机轻轻叹气，道：“好！我明白厉老的意思，请放心。”
　　厉春波沉默了一下，道：“千万莫要忘记，我们当初的约定，还有
　　相思的事情……千万千万。”
　　莫天机点点头：“厉前辈请放心，我一定不会忘记，莫天机这点信用还是有的。”
　　厉春波点点头：“如此最好！”
　　莫天机沉默了一下，道：“厉前辈，我方三光大阵，目前虽然已经启动了日光阵；却还有月光阵，星光阵可以利用，未必没有回旋余地……”
　　他说完之后，沉默了好一会，道：“对于厉前辈的决定。是否应该再加以斟酌一二？”
　　厉春波微微摇头，动作异常轻微，却十分的坚定。
　　“此时此刻，是老夫不想再拖下去了。”厉春波缓缓转身，看着面前的孙后代，道：“你看这些人，随便哪一个没有数千年岁月的沉淀？”
　　“已经丧身的那些人，差不多都是这些人的孙！”
　　“你还年轻，并不知道看着孙后代在眼前消亡的感觉是什么？这个不是用言语能说明的事情！”
　　“我们都知道，只要给你一定时间，使得星光阵、月光阵发动，或者真的可以将敌人再埋葬一批；但你有把握能将他们全部剿灭么？”
　　莫天机默然，道：“这不是有没有把握的事情，而是不能，太不现实了，如果在日光杀局没有暴光之前，或者还有一定的机会，现如今……”
　　“是的，不现实了，不可能了！”厉春波惨然笑道：“其实最重要的一点，是我们的敌人，远远不只是眼前这些，对方的根基还都未动。不要说不可能得手，就算侥幸能杀光这些人，又有何用？厉家始终无能与整个上三天为敌！”
　　“还有，我们真的是等不及了！”厉春波凄惨的笑道：“我们已经等不及去死了！九泉之下，先行一步的众多儿郎此刻想必正面对着许多往昔旧仇，没有我们这些个老鬼压阵，他们有何依靠，岂不是任人欺凌？！”
　　莫天机长叹一声，不再说话劝慰。
　　睿智如他何尝明白这些人心中的煎熬：看着族人、后辈孙一个个死在自己面前，如此视死如归，如此壮烈浩然！心中自然是早已经做好了上路的准备。
　　或者应该说，心中热血如今已经燃烧到极点！
　　若是再不能将之发泄出来，恐怕就要将自己焚烧掉了。
　　“既然如此，我便不再劝了，说保重可能有些多余，但天机仍最后说一句，保重！”莫天机唯有叹息。
　　厉春波呵呵一笑：“保重么？老夫最后说一个请求，若是……有可能避免，还请剑主大人和九劫中人，莫要参与这最后的决战了！”
　　莫天机道：“这个……恐怕很难；相信就算我们不参与，对方也是决计不会放过我们的。”
　　厉春波了然的点点头，道：“确实如此。”
　　转头不再说话。
　　这一夜，无眠！所有人尽都无眠。
　　在遥远的西北厉家大本营基地，厉家数十万妇孺，同样无眠。
　　一个个或者青丝红颜，或者是苍颜白发，都是静静的站立着，在雪地中，静静地眺望着远方，那一片注定要发生决战的地方，在等待。在祈祷。
　　祈祷亲人平安，等待爱人归来。
　　有人忍不住失声痛哭，但随即有人大声呵斥；哭声瞬间止住。
　　哭声，征兆不吉，在这一刻，绝不允许有任何一点不吉的征兆出现。
　　惟有一片死一般的静寂，所有人都在这片寂静中等待着。
　　希望有奇迹的出现。
　　无边无际的暮色再度君临大地。
　　……
　　之前营造出来的万里晴空一共也没持续得了几天，天际再度被阴云笼罩；噼里啪啦的冰雹足足下到下半夜；然后在犹自炎热的地面上融化成水，升腾为雾气，重返天空，再次循环凝结为霜、为雹，降临下来。
　　到了后半夜，降落到地面上冰雹虽然还在持续融化，但，能够重复升腾的雾气已经渐渐减少了。
　　待到快要黎明的时候，冰雹已然停止，大地不再过分炎热，地面上明晃晃的结了一层厚厚的冰晶；光可鉴人。
　　数千里方圆，千里尽介冰封，平滑如镜！
　　黎明。
　　一线天光出现的时候，整片冰原，因晨光而无限瑰丽，美不胜收。
　　厉春波仰天长啸，声震千里，大声道：“萧二哥！黄泉路远，可来送小弟最后一程？”对面，萧晨雨的声音遥遥传来：“兄弟今朝将行末路，二哥自然是要相送的。”
　　厉春波哈哈大笑，道：“有二哥慨然相陪，小弟死而无憾！”
　　白袍飘动，整个人突然向下飘落。
　　就像一片飘零的落叶，随风而起，随风而落。
　　…………。

第八百三十八章 孰胜孰败？
　　生死神刀曲向歌背负一柄形容古拙漆黑无色的hou背大刀，伴随在厉春波身边走下。
　　两大九品护卫厉左、厉右紧紧跟随。
　　四人脸上漠然，毫无表情。
　　随后再来的却是厉相思一干人，一个个尽都从容不迫的跟随在后，鱼贯飘下山峰。
　　有不少人，嘴角甚至隐隐带着笑意，那是再无遗憾的笑意。
　　这光景实在不像是即将奔赴生死决战，反而像是去参加什么宴会，参加高兴事一般。
　　最后是十几名早已身负重伤的厉家人，一个个互相搀扶，谈笑风生的缓缓前行，走到莫天机身边的时候，甚至还微笑着跟他打了个招呼：“莫军师，今生再会无期，期许来生再见。”
　　莫天机深深吸气，勉力挤出一个微笑：“一路走好，来生再见！”
　　对面，在萧晨雨的率领下，联军方面的九千多人列成一支支队伍，队容整齐的前来：相比较之下，厉家这边区区六百来人，却显得太过无组织无纪律了。
　　三三两两，勾肩搭背慢慢行来，一共只有六百来人，但整个队形拉的老长。
　　双方在平滑如镜的冰面上相隔百丈处停止了前进，对面而立，遥遥而视。
　　第五轻柔看到对方的阵型，长叹一声，从队伍之中飘身而出，孤零零地站在一边，整个人就此不动了。
　　此役，他全无用武之地了！
　　因为，对方很明显就是来送死的！唯一目的就是战死而已！
　　除死无大事，若连死都不算大事，那就真的没有大事了！
　　这是一场名符其实的，最纯粹的决战。
　　这个时候自己若还要参合指挥作战的话，未免太欺负人了，良心上也过不去。
　　战场上可以无所不用其极，却要分场合、地点、时间，给敌人留下最后的体面总是要的。
　　就让他们有一个体面地决战吧！
　　让他们能没有遗憾的上路吧！
　　除此之外，第五轻柔还发现，在对方的阵营很远的位置，有一名白衣青年孑然而立，白袍飘拂，本该超逸出尘之人，此刻却笼罩着异样的氛围，乃是一种说不出道不明的凄凉萧瑟。
　　这个人的踪迹，却也是第五轻柔决定不再插手此战的另一项重大原因。
　　在最后的决战即将开始的关键时刻，两位绝世军师，或有意，或无意的不约而同退出了指挥的位置。
　　这一战，只余死决，已经不再需要指挥。
　　已经不需要智慧！
　　需要的，就只是野兽一般的撕咬。
　　在第五轻柔发现莫天机的时候，莫天机在第一时间里也发现了他；两人同时犹豫了一下，然后两人同时举步，向对方走来。
　　场中，厉春波与萧晨雨在说话，不知道说的什么，两人都没有去听，因为不重要了。
　　越走越近，已经到了彼此可以攻击到的范围，但两人都没有停步，继续前行。
　　三丈。这是一个可以立半生死的距离。
　　两人终于停下脚步，对面站定，相视一笼
　　“莫天机？”
　　“第五轻柔？”
　　“哈哈……”
　　“呵呵……”
　　这是两人第一次见面。
　　第一次交谈。
　　两人第一次面对面的交流，竟然是在原本以为指挥会手忙脚乱的决战的这种时候。
　　世事玄妙，大大出人意料之外，却未必不在情理之中。
　　“这一战，是我败了……。”
　　“我败了！”
　　同样认败的话，从两人口中同时吐出，几乎不分先后。
　　随即两人彼此相视一笑。
　　“是我败了才是，你以绝对弱势的兵力，干掉了联军接近五成的战力，如果不是那一点、意外，联军或者已经全局覆没了也说不定。”第五轻柔微笑说道：“佩服，万二分的佩服。”
　　莫天机笑道：“说到意外，我之斩获超过五成以上尽都来自于意外，唯一一点可供自豪的也还只是那奇阵的力量，也不属我个人之力，这一战，我败得心服口服！”
　　第五轻柔认真地说道：“但对于这些上古战阵，我委实不如你知道得多，战场之上，一个不知道、不清楚、不明白、不懂得，已经是胜负立判。”
　　莫天机道：“但对于算计，狠辣，决断，等方面，我却是不如你的，慈不掌兵…。”
　　第五轻柔笑：“那是因为，你有心。”他自嘲的一笑：“而我却无心。”
　　两人刚见面，貌似是互相吹捧，但实际上说的话，双方却都知道，对方说的，乃是大有道理口这不是吹棒，而是事实。
　　不容否认。
　　若是有任何一方否认，或者默认，反而会被对方看轻。
　　此刻，第五轻柔说出来‘你有心、我无心，这句话，既是下了结论，也是昭示了原因。
　　莫天机沉思了一下，道：“或者就是如此，】
　　两人同时笑了起来。
　　两人俱是彼此的当世大敌；智慧可谓一时瑜亮，彼此本应水火不容，不共戴天；但这一刻相遇相见相会相谈，却如同熟栓之极的老朋友一般，全无戒心的娓娓相谈。
　　彼此都知道，所谓的戒心，所谓的防备，所谓的心机，在眼前这个人面前，完全无用！
　　两个指挥都是已经走到了绝顶的人，此刻的谈话，却是最坦诚，最朴实。
　　各自说的，都是发自心底的实话！
　　人生难得一知己，能够相见却是莫大缘分，岂能不趁此机缘，一论究竟！
　　“你说你败了，是因为联军兵力被我消灭的的数量超出了你最初的估计，所以你认为自己败了。”莫天机道：“还有，最后的决战马上开始，一支完全不怕死的军队是极度可怕的，所以肯定还要继续被消耗，甚至要消耗许多许多……若单从这一点上说，你的确是败了。”
　　第五轻柔点头：“是的，对于此点，我败得无话可说。”
　　他微笑道：“而你自认为你败了，却是因为，你的最初战略、最终目的，并没有达到，距离预期的战果相差许多；而我，战略目的却已然达成；所以你看的是最终战果……若是从这一点来说，此战败的是你。”
　　莫天机沉思了一下，微笑起来：“是的，对于此点，结局已是最好的诠释。”
　　说到两人的终极目的，与厉家是否覆灭没有太直接的关系，甚至说完全没有关系也无不可。
　　莫天机乃是为了引起大乱；尽最大可能最大极限的消耗九大家族实力，同时，还要积极打压第五轻柔的势力，让第五家族没有建立最强世家的机会。
　　前一半算是成功了，虽然不是全功，仍算成功，而后一半，虽也有斩获，却没有真正成功。
　　至于第五轻柔的目的，一是击败莫天机，这个传说中的九劫智囊，二是建立第五家族，即使还不能确立，至少要弄出一个雏形出来。
　　但从迄今为止的结果上来说，他并没有真正意义的击败莫天机，但是第五家族经过西北一战之后，崛起之势已经是势不可挡，就算莫天机、楚阳想要阻止，短期之内也要徒呼奈何！
　　前一半失败了，后一半成功了。
　　谈得投机的两人说着说着也不顾形象了，干脆并肩坐在一起，开始评论自从接战以来的各种得失；这简直就是一个奇怪到了能够令人发指的现象！
　　两个完全对立的死仇大敌，完全不应该平和共处的两个人，就这么安安静静的并肩而坐，此刻却是完全没有低我之分的近距离，不，应该是无距离讨论，又或者是争执，谈话，哭…
　　本应绝对不该存在的场面，就如此诡异如此和谐的出现了！
　　第五轻柔的胆量可说相当了得，他的修为比诸莫天机弱了可不是一星半点，若是莫天机此刻想要杀第五轻柔，说是易如反掌就是易如反掌，因为一反手就可以了。
　　但莫天机却没有动手，虽然只要挥挥手就能解决这个生平大敌。
　　到了后来，两人居然开始讨论得失，这一战至今，其中的惊心动魄不在少数。多达数万的顶尖高手赶赴西北；九重天万年来九大家族第一次最大规模的联合动作；
　　第五轻柔前后曾经无数次舍弃。舍弃了不止是万余圣级以上的高手！这可是绝对的大手笔！
　　而莫天机，一起手就是数十亿的紫晶开路，一路各种玄妙大阵层出不穷，用整整数十万人头的家族覆灭，来进行这一场早就注定结局的战役，明知不可为而为，最终斩获良多，虽然因为人为因素，使战局失控，却非本身之过。
　　两人种种的大手笔，实在是举不胜举，但对于这些两人却根本没有谈论，两人交流的主旨却是围绕心性而谈，彼此的心性！
　　以每一次交战，每一场战斗的情形，来推测对方当时的心态、心境、心情。
　　两大智囊如是争论了良久良久，终于得出来了结论。
　　这个结论，让两人都叹了口气，真正无力改变。
　　“纵然再来一次，抛开人为的特殊因素，恐怕也就是眼前的这个结果吧。”
　　这是第五轻柔给出的定论。
　　莫天机对此表示认同。
　　“你我若要当真分出胜负，非旷日持久莫为，或者要等到数十年或者数百年之后也说不家……，等你积累一些战争经验，人情世故，随着年龄增长，心性再沉淀一下……”第五轻柔道：“若是真到了那时候，你能胜，我必败无疑。”
　　莫天机点头。
　　他清楚，自己的弱势，就是在于这一个方面，再也没有其他！（未完待续）

第八百三十九章 决战！【一】
　　“说到底，你我都是可以为达目的，不择手段的那种人；坚忍果决，如出一辙。但却仍有显著的不同！所以……我已经去到了极处，而你还有前进的空间。”第五轻柔叹了一口气。
　　莫天机道：“诚然！你的道路或者并不如你所说，已经走到极处；但能再提升的空间注定不会大大了。而我还有无限可能！未来之路，我一定可以凌驾在你之上！”
　　“因为我没有底线，你有！”第五轻柔仰天长叹，既有不甘，亦有服气。
　　莫天机也是深深吸气，然后深深长叹，曾经时局几番新，江山代有才人出。
　　“你之必胜，乃在未来！我可以能将天下任何人，包括我自己在内，包括第五家族所有人在内都牺牲掉，来换取一个我要的结果。”第五轻柔说道：“但你做不到！这就是你在我眼中的不足之处。莫天机现在的你还不如第五轻柔！”
　　“但正因为你做不到，你心中还有情，有太多的不能舍弃。所以，你的空间还有无限广阔。未来的第五轻柔永远跟不上莫天机的脚步。”
　　“因为我什么都可以舍弃，所以已经到了极处，所以你若还要往前，我再难以跟上你前行的脚步。”
　　莫天机道：“是！所以，若是长此以往，你不如我。”
　　第五轻柔淡淡微笑：“可惜的是，你的未来注定不在这里，而我却不想再离开，也不能离开，更没有离开的理由。所以……”
　　“所以你依然独一无二，无人可及，是么？”莫天机大笑。
　　刚好就在此刻，场中突然传来一声剧烈的爆炸！
　　两人同时抬头看去。
　　两大智者，首次会面，首次交流，首次谈心的局面，首次中断！
　　……
　　激战，已经正式拉开帷幕！
　　厉家一边的六百来人在对方九千余人面前，实在是渺小得不值一提。
　　联军方面也尽都是满心满腹的怨毒，死在这里的人，哪一个不是曾经朝夕相处的同修之人？哪一个不是数百年数千年来一起做伴的知心人？
　　如今突然间就是那么死于非命，天人永隔，幽冥陌路。
　　哪一个心中不是悲愤莫名？早已经红了眼，暗蓄功力，时刻准备见血杀人。此刻见厉家居然就这么没有任何组织没有任何队形的凑过来，更加是一个个恨满胸膛，心中的残虐也猛地升起。
　　你们在找死！
　　几乎在开战最初，就已经是舍生忘死的拼杀！
　　拼到尽，拼到死，除死无大事！
　　真正的决战，从厉家一位至尊直接舍身自爆开始，正式拉开了帷幕。
　　这位厉家至尊可说相当的流年不利，全家上下也不知道是不是受了什么恶毒诅咒，女人不超过几十岁就死得干干净净；只剩下一大串的男儿子孙。
　　现在。此刻，满门男丁已经尽数死在之前战斗之中，绝大多数都选择了与敌人同归于尽，这位老人万念俱灰之下，早已经不想活了。
　　所以还未及等到厉春波厉相思下令，就已经狂笑着冲出来，将自己的身子炮弹一般的扔进了对方联军的人群。
　　随即，一声疯狂的猛烈爆炸，令到联军阵形之中凭空空出来一片空地。
　　更有无数的血肉碎屑四面八方激射。
　　“吼！”厉相思眼珠子瞬时红了，喉中发出一声低沉的咆哮，一马当先流星一般冲了出去，径自冲进了敌群之中！
　　身后，所有的厉家人尽都是咬着牙，一声不吭的冲了上去。
　　最后的决战，完全处于弱势的厉家人，竟然没有发出任何的喊杀声音，就那么无声无息，俨然一群哑巴似的冲上前去，闷头厮杀！
　　这个时候的厉家人，心中就只有杀敌而已，就连咳嗽一声都嫌浪费了力量，那里还要开声吐气？让你提防么？
　　刀光如同一道道瀑布倾泄，剑光便如是一道道闪电横空；血红光芒冲天而起，血腥的气味刹那间千里共同！
　　如此残酷的血腥决战，竟然在以一种沉默无声的方式，却以最激烈的态势，轰然爆发！
　　萧晨雨扬空而起，长剑吞吐出数十丈的剑气，席卷全场，厉声大喝道：“九劫剑主！你还不来参战么？”
　　厉春波身子扶摇而起，微笑道：“萧二哥还是先送走了小弟，再去找剑主大人麻烦不迟。”宽大的袍袖啪的一声将空中打出一道道虚空裂缝，一柄冷光森森的剑，蓦然出现在手中，带着一溜一溜的冷电一般的光芒，长须飘扬间，已然横在了萧晨雨面前。
　　一道滚圆剑光如同苍天银河突然倾泄了下来，向着萧晨雨激射！
　　在另一边，生死神刀曲向歌带着周身斑斓璀璨的刀芒，也向着萧晨雨这边埋头急冲
　　！
　　厉春波既然不想活了，那么自己这个生死兄弟自然是要陪他生死与同，生死同路的！
　　说到生死却陌路的兄弟，算是兄弟么？
　　萧晨雨长剑一闪，半空中竟同时出现了两个萧晨雨，一个挥剑怒斩厉春波，一个横剑疾劈曲向歌，喝道：“既然如此，我就先送兄弟一程，再找九劫剑主算账！”
　　三人在眨眼功夫里已经混战在一处，“轰”的一声巨响，刀光剑气一起粉碎激射而出，下方也因此传来一连串的惨叫。
　　厉春波对此完全无动于衷，挺剑再上。
　　……
　　第五轻柔叹了一声，道：“莫兄，若是有缘，天鼎盛会，将是你我再战之期。”
　　莫天机微笑：“按照现在来看，只怕注定是有缘的，这一战或者真的无法避免也说不定。”
　　“几是定局了。”第五轻柔笑了：“九重天战天魔，这个设想不可能实现；九大家族的自私自利，会导致你们只能选择覆灭他们，所以，你我终有一战的，那一战，却不知道天意谁属呢。”
　　潇洒的挥挥手，第五轻柔转身向着来的方向而去。
　　他走的洒脱，似乎面前的万人战场，只是一场无意义的牺牲。
　　全不放在心上！
　　莫天机负手而立，静静地目送第五轻柔离去，右手在背后攥起了拳头；目中光芒闪烁。
　　他其实很想这时候干掉第五轻柔，除此大患的机会一旦失去，再难寻觅，但，终究还是没有出手！
　　他不想出手！
　　人影一闪，楚阳等一干人齐齐出现在他身边，楚阳问道：“怎么样？”
　　莫天机道：“很可怕的人，很可敬的对手。他……倒并不像传言之中那样的卑鄙无耻，而是有一种……肆无忌惮的成王败寇信念，很诡异，很矛盾，很……”
　　“与真小人还有不同，却又绝对不是伪君子！”
　　“肆无忌惮的成王败寇信念么……”楚阳喃喃的重复了一句，道：“不错！第五轻柔就是这样的一个人，这个说法很形象了。”
　　“老大，咱们当真不参战么？”董无伤跃跃欲试。
　　“我们要完成厉家的几个心愿。一是厉相思，二是厉家妇孺。”楚阳叹息一声：“天机，有没有想到……我们利用别人，最终却是如此的泥潭深陷？”
　　莫天机苦笑一声：“因为我们始终还不是第五轻柔。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“或许，这才是作为一个‘人’；真正存在的意义。便是这人性了！”
　　莫天机点点头，沉思道：“一切都可以牺牲，毕竟是枭雄手段；我莫天机自以为枭雄，但事到临头，毕竟不能像他那么残忍的洒脱。”
　　楚阳点点头，深深道：“这正是你胜过他的地方！”
　　……
　　联军方面骤受自爆冲击，略有混乱，不过在极短时间里重新站稳了脚步，即时反击，便如潮水一般将厉家高手尽数淹没在人潮之中，双方才刚一个接触，就已经有数十人丧生！
　　四周刀光如林，剑气如雨；刀刀夺命，剑剑追魂。
　　厉相思一干人等几乎是刚刚进入，就被即时分割开去。
　　但所有人全无半点畏惧之意，尽力死战！
　　大家本就是前来死的，拼死一搏，**一个够本，多弄几个就有赚！
　　一个又一个厉家人长啸着扑进敌人的密集战圈，然后轰然爆炸！
　　强猛狂暴的冲击波，四处肆虐。
　　但已经没有人在乎。
　　敌我双方的所有人都已经杀红了眼。
　　敌人的数量虽然极少，但一个个却是超级亡命徒；而且能够存活到现在的，没有哪一个不是实力超群的高手，头脑过人的老狐狸。
　　不管是眼力，反应，都是超人一等，自然也有超人一等的玩命本钱。
　　所以，他们连选择自爆的时机，也是超人一等的！
　　一眼就能看出来，面前的敌人自己能不能杀；若是能，当然就等杀这几个再自爆；若是事不可为，只有被杀份的话，那么自然就会毫不犹豫的就自己引爆，当然，能凑合到敌人人头密集区是最理想的。
　　一时间，轰轰的声音响成了一片。
　　一片一片的死尸接连出现，下一刻，又被另一波爆炸再度炸飞，炸碎。
　　厉家的六百二十人，数量在急骤的减少之中，眨眼之前还有六百，但眨眼之后，就有可能已经不到五百！
　　每一个瞬间，死的人都是不计其数的！
　　厉相思眼看着自己的族人一个个壮烈万状的自爆而死，或者来不及自爆的被乱刀分尸，只感觉心中的一股悲愤的气息再也按耐不住。（未完待续）

第七部第八百四十章 西北决战【二】
　　厉相思这边可说是最稳固，也是最安全的一环；但这份稳固、安全却也是相对来说的。
　　厉左，厉右两位九品初级高手陪在他身边；这两位厉春波的贴身侍卫，被厉春波在决战的时候分配给了自己的儿，卫护他的安全！
　　这是厉春波能为儿尽的最后一份心力！
　　厉家已经完了，自己曾经亲手毁掉了儿的终生幸福。若是最终，连儿的相思都不能成全，厉春波会感觉自己死不瞑目的！
　　厉相思三人实力强横异常，组成了最稳固的铁三角。在敌阵之中来回冲杀，厉左厉右两人面如铁石，毫不动容，只是厮杀！
　　在三人的强横实力之前，死在其手下的联军高手，已经超过百人之数，而且这个数字还在不断上升！
　　人群一阵翻涌，几股异常强大的气息迎面而来。
　　三人脸上顿时露出慎重的神色。
　　隐藏在敌阵之中的九品层次至尊，终于开始针对性的出手了！
　　人群蓦然一分。六个人从三个方向出现，二话不说，飞身而起，刀剑形成一片扇形，宛若将天与地连成了一片，疯狂下压！
　　执法者方面的三名九品至尊；还有各大家族之中的三位九品初级至尊，联袂出手了。
　　厉相思等三人目光中尽显赤色，竟是不闪不避，迎头而上！
　　轰的一声，九个人尽都是口鼻之中同时冒出血丝；四下里足足方圆百丈空间，所有人尽数被冲击余波震倒在地！
　　惨叫声此起彼伏，那是双方的参战人员在遭受屠戮时下意识的喊叫声，在这个战场上，这种喊叫声是最不值钱的；还有绝望而壮烈的大笑声不时响起，那是厉家高手要自爆的前奏，每每一声长笑之余，就是一声轰鸣，难得一见的至尊高手自爆，今天却变成了大白菜，一分钱不用花，让你看过瘾。
　　若是平常，一位至尊自爆，足以将这里的地形破坏的不成样，但，现在这么多人，这么强烈的爆炸，地上却是连一个白点也不曾出现过！
　　平滑如镜。
　　整个战场，变成了一个沸腾的海洋，由鲜血汇及而成的海洋！
　　六百多人对抗九千多人，如此悬殊的差距，全无对比性的双方，竟能战得烽烟处处，战火连天！ji烈到了令人不敢相信的程度。
　　一位厉家至尊高呼酣战，狠绝一剑悍然刺入敌人心窝的同时，左掌与另一敌人相对，分力而击，掌劲的对拼自然尽落下风，瞬时内伤，一口热血已然涌到唇边，强行将热血吞回之余，并不后退卸力，不退反进，将自己一颗花白的头颅势如疯虎一般的撞在对面敌人的脑袋上，咔嚓一声，两人同时头破血流，踉跄后退，这一碰当真是用尽全力，彼此头颅迸裂之余，连脑浆都洒了出来！
　　后退之中，有三柄剑自不同方向深深刺入他的身体，他惨声大笑，竟是加速后退撞进其中一名敌人怀中，咔嚓嚓，身后敌人的长剑生生卡在他的腰腹内中，竟然被他这一下撞断了几条肋骨。
　　内外伤患都已沉重的他兀自奋战不已，手中长剑脱手飞出，竟将面前一名联军高手贯胸而过，两只手空出来之余，狞笑着强行翻转抱住了敌人的头颅，用力一扭，卡在他身体里的宝剑被他这一扭，生生折断！
　　噗噗噗，又有七八件兵器犹如砍瓜切菜一般的斩进他的身体，遍体鳞伤，血肉纷飞，但他似乎没有任何痛楚感觉一般，仍是用力的扭转身躯，身上的鲜血皮肉骨头，都在一片片的离身而去，但他却也终于将那名敌人的脑袋生生扭了下来！
　　那厉家至尊将敌人头颅拎在手里，仰天狂吼：“你要亡我厉家？我吃了你！让你亡我厉家，我吃了你！吃了你……”
　　竟真的将人头送在嘴边，张口大嚼！
　　满嘴的鲜血淋漓，其中有敌人的血，更也有他自己的血，形容凄厉，如同厉鬼！
　　以他之伤势而论，内伤外伤俱已沉重，五脏六腑无一不伤，如斯伤势，纵然死上三五次也是有，但他竟仍能坚持不死，心中之念，惟有，杀死欲亡我厉家之人，噬敌血肉，卫我家园。
　　所有在一边看到的人，无论修为高低，无不是浑身冰冷，毛骨悚然！
　　又是一轮剑光飞过，这位厉家高手整个人化作满地的碎肉，连脑袋也不例外，就只有那一嘴白森森的牙齿，兀自森然向天，口中犹自死死地咬着那人头，永不放松！
　　“老五！哈哈哈……死得好！”一位厉家七品至尊狂笑如雷，惨烈大吼：“不愧是老的种！死得好！死得够劲！你小没给老丢脸！
　　英灵不远，永世记住，你他**姓厉！哈哈哈……”
　　刚刚战死的这位至尊，正是他的第五个儿；这老者一边狂笑着，挺着伤痕累累的身躯慨然而来；所过之处，人群纷纷扬扬的往两边避开，这种挡者披靡的拼命气势，让人根本不敢挡其锋锐。
　　连同级高手也不由自主让了一让！
　　如斯威势，震慑当场！
　　这老者疯狂而来，就在自己儿的血肉之上昂然而立，手一伸，将儿仅剩的那半边头颅拿到掌中，哈哈大笑：“这混账玩意，怎配与你在一起！”
　　“啪”的一声，将儿口中那残破的头颅抠了出来，顺手一掌将之拍成齑粉，随即身一旋，周身银光闪烁，却有无数的断剑残刃从他身上各个部位射出来，四周一片惨叫声接连响起。
　　那老者旋转的身突兀定住，开始深深地吸气！
　　肚腹猛的鼓起！
　　那是自爆的先兆！
　　“他要自爆！快，快杀了他！众人联手齐上，一定要制止他！”一位联军的七品至尊大吼一声，率先扑来。
　　老者哈哈大笑：“老要爆就爆！你们能挡得住？联手齐上么？怎么还不过来，快过来啊，哈哈哈……快过来陪我一起上路吧！”面对袭来无数刀剑，不退反进，纵身飞起，头顶上刀如林剑如雨，他就这么顶着无数的刀剑毫不闪避的飞了起来，仰天大吼：“孩儿！黄泉路上等我，等为父为你们开路！我们一家黄泉聚首，跟随老祖，再创厉家大业！厉家孙，生死同路！”
　　就在朗朗不绝的狂笑声中，老者抱着儿半个头颅，身如陨石飞坠一般落进联军密集的人群之中，轰然爆炸！
　　一大片惨叫即时响起，那老者自爆之余，以他为中心，竟生生清空出好大一片场地；而那老者的狂笑声，似乎还在空中回荡，袅袅不绝！
　　“好！三叔好样的！侄儿也来了！”另一声大喝响起，又是一个人浑身浴血的高高跃起：“多少罪过在我身，若有来生再赎罪吧！”
　　“轰”的一声爆响！
　　此刻厉家人，仿佛完全疯了一般！
　　用刀劈，用剑斩，等到什么武器都没有了，就用手打，用拳轰，最后用牙咬；他们就像是一群被包围的猛兽，在面临家族破灭的这一刻，所有人都在拼命，用自己的生命尽可能多换取敌人的伤亡！
　　厉家的覆灭已经是定局！
　　这早已是敌我都明白的事情！
　　但覆灭归覆灭；定局归定局；如何死，怎么死，却有完全不同说法！
　　壮烈战死，与敌同归，乃是最荣耀的死法，也是厉家所能够享受的最后光荣！
　　这份光荣，他们牢牢的把握着。
　　绝不丢弃！
　　绝不放弃！
　　真正不可思异的，是在这场战斗中，表现出怯懦的，退缩的，竟然全是无论人数还是实力都占据了压倒性的绝对优势联军高手！
　　其实要说不可思议，也未必见得，除死无大事，厉家中人全都不畏死，甚至就是为了求死而来，死亡对他们而言，只是今日必然的归宿。
　　但那些个联军高手却是怕死的，而且往往越是高手就越怕死，经历长久岁月的他们，活得越久自然就越怕死，怕死的人怎么能与不怕死的人争锋，就算人数远胜，实力远胜，气势，尤其是那为求残敌，不惜先求一死的先声，却是完全无法相提并论的！
　　综观万年以来的大小战役，无论是知名的不知名的，就从来没有见到过如此惨烈的战役！
　　厉家人在自己生命的最后一刻犹如猛兽附身，恶鬼附体；面对以往谈之色变的死亡，今朝却变得如此寻常，甚至仿佛令人神往一般。
　　以往，死上一个人就要整个家族哀悼，痛哭，但现在，每死一个人，剩下的活着的厉家人居然好像是吃了*药一般，又一次获得了无上殊荣一样的ji动！
　　不住有人大叫：“死得好！我厉家人，就该这么死！同宗慢走，余稍后即往！”
　　“痛快！这才是厉家男儿！”
　　“厉家人！厉家胆！厉家魂！”
　　愈到得后来，厉家中人愈来劲的纷纷大吼着，向敌人发起死亡冲刺！他们人数占据绝对的弱势，面对着敌人的碾压攻势，却好象胜利者一般的欢呼雀跃着，冲向敌人，冲向死亡！
　　无所畏惧！
　　“厉家人！厉家胆！厉家魂！”
　　每一次这声大吼响起之余，一定伴随至少一人化作一场轰然的爆炸！
　　“老姓厉！”

第七部第八百四十一章 西北决战【三】
　　联军人数虽多，而且厉家方面的幸存者还在迅速减少，从最开始六百多人已经锐减到了现在的不到九十个人；但依然在大吼冲锋，随时赴死！
　　联军之中，许多人都为眼前敌人的斗志为之胆寒。(看书网小说**【138看书//文字首发】网**)一次万无一失的围剿，竟然变得如此的惨烈！
　　这仗真心的没法打，跟一般意义上的战斗完全**事，全无武者之间战斗的章法可言，武者决战，可以从本身修为、历练经验、战场发挥、甚至行险出阴着都算有脉络可寻。
　　可今日的战局，对方一上来就玩命，就那先求一死的先声，就没几个人不胆寒的，还有那动辄就同归于尽的死拼，什么未伤敌先伤己更是小菜一碟，若就止此，也好说，大家一起上，让你没有拼命的机会也就是了，可是真一拥而上，正中下怀，人家会自爆，拉一群人一起死，
　　自爆肉身，向来是武者的最后手段，一旦自爆，却也伴随着强大的破坏力，纵然是低阶武者也有可能伤害到高阶武者，若是针对同阶对手，更有一击必杀的恐怖效果。
　　然而一旦自爆，却等于是完全磨灭了曾经存在的痕迹，举凡武者，遍数一生经历，也未必见得一人自爆，今天算是开了眼界，一个接一个的自爆，仿佛商量好的一般。
　　联军好多人都在心中做着同一个祈祷：这一战，赶紧结束吧！结束之后，老子回到家里就立即闭关；再也不出来了，再在这里待下去，老子非当场走火入魔不可。
　　杀不死也被吓死了。
　　老子也闯荡江湖这么久远了，怎么就从来没有发现过，这个江湖竟然是这么的凶险！如此的令人感觉到陌生。
　　这样的敌人，不管是谁，都不想面对。
　　说实话，也是无法面对。
　　对上了，就只有同归于尽的份，无论主动，还是被动都是如此！
　　说是九死一生一点也不为过！
　　最初的九千多联军，现在就只剩下不到六千五百人。
　　损失的数量，达到了敌人的六倍！
　　蓦然间！
　　一声沙哑的长啸破空响起，前方的冲锋嘎然停止，剩下的七十七位厉家之人处在被围攻之中，突然一起停下。
　　围攻他们的人早有戒备之心，惟恐又有什么猫腻，看他们停手，也莫名的停下手来，还稍稍向后倒退了几步，可不是只有一人两人如此做法，而所有参与围攻的人，动作完全不约而同，几近整齐划一。
　　短暂的冷场就此出现，这一瞬间，气氛诡异到了极点，无论是联军方面，还是厉家方面。
　　一个沙哑的声音笑道：“好象就剩下我们这些人了，要不要来一次大手笔？省得寂寞独行！”
　　七十六人一起红着眼兴奋的大吼：“好！好！大手笔！大手笔！一道同行！”
　　“其实我们又算什么，之前合共八千多人一起自爆才称得上壮观！我们这里的七十七人一起上路又算得什么？”那苍老的声音哈哈大笑，大吼一声：“就是不知道我们能不能会更厉害一点！”
　　“爆！爆！”
　　“哈哈哈……”那最后出声的苍老声音却是厉家所属的一位八品巅峰至尊，此刻还能幸存下来的厉家人，自然无一简单，全部都是精英中的精英，否则在如斯兵凶战危之下，何能战至此刻。
　　却听那老者突兀的厉声大吼：“大家准备！”
　　“吼！”七十六人一起狂吼！
　　虽然只得七十六个人同声呐喊，但这一刻的气势，却如同有数十万一起呐喊一般的震撼！
　　在他们正前方的几位执法者八品至尊，当机立断，同时极速后退。人人脸色煞白。
　　他们很庆幸，刚才惟恐有诈，退开几步，更收敛修为防护自身，开什么玩笑，七十七名中高阶至尊一起自爆，那威力……咱们凑上去那就是给他们垫背的，绝对没有任何幸免的道理。周围还有很多人，我们这几个老头子就不奉陪了！
　　而这种思想一旦升起，瞬时蔓延。
　　没有人是傻子，谁都知道进退，死路可是不好走的，那如在人间快活。
　　一时间，联军众人完全不管不顾，一哄而散，将那七十七人留在中间。
　　“远距离攻击。阻止厉家人自爆！”执法者方面最先撤退的那位八品至尊正是苗振东，为了掩饰自己的怯懦，临阵脱逃，大吼一声，提出战略，意图掩耳盗铃。
　　那意思是：我不是逃走，而是更好的杀敌。
　　“哈哈……”七十七位厉家人一起大笑，笑声中充满了说不出的嘲讽讥诮：“这就是九大家族？这就是执法者？哈哈哈……”
　　“逃？哪里逃！”
　　然后，一干人等在那位八品至尊的带领之下，全体冲锋！急速冲了出去！
　　“天西北，厉家人！霜寒日，厉家胆！冰雪原，厉家魂！今日战，惊天地；今日死，动古今！……”那苍老的声音长声吟哦，竟然带着异常庄重的笑意。
　　笑意，是的！那种一种豪迈的笑意，一种气势上完全压倒敌人的快意！
　　我们人虽少，但我们不怕死！
　　这就是底气！
　　七十七人同时大吼：“天西北，厉家人！霜寒日，厉家胆！冰雪原，厉家魂……”
　　七十七个人的联合冲击，如同一支巨大的利箭，离弦而出，向着联军方面狂冲而来！
　　所过之处，联军竟然全无抵抗的四散奔逃；人人都知道，只要让这帮家伙进入密集人群之中，就会立即自爆！
　　此刻哪里还敢形成什么合围阵势？那不是与对方合作，一起共赴黄泉么？
　　这些家伙唯恐拉不到垫背的，我们还凑上去？我们跟他们有那么好的交情！？
　　战场上续刚才的突兀冷场之后，再度上演更诡异的一幕：除了另外两处零星战场之外，那处最大的战场，居然开始以少胜多，或者说胜不太恰当，应该是以少追多。
　　七十七人组成的一个小股队伍，赶得五六千的大队人马四散奔逃，狼狈逃窜！
　　这架势，便如是猛虎赶狼群，牧羊犬在草原上追着一群羔羊；又像是少女赶鸭子，一片狼狈奔逃的惊叫。
　　那位厉家八品至尊确实是不想活了，萌生死志，才号召组建出这个阵势，初衷也的确是想要与敌携亡；但还没有来得及自曝完成，却出现了如此意外的结果，对于所有也都是大出意料之外的。
　　这可真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。
　　一边继续大吼‘天西北，厉家人……’制造悲壮至极的气氛，一边带着这七十七人在敌阵之中纵横捭阖，尽情杀人，一时间居然占尽了上风！
　　现在可不是为了追上敌人自爆了，而是为了在这得来不已的优势之中，尽力的斩杀敌人。
　　你逃，我就追杀！
　　你转身，我就自爆！
　　奶奶滴，谁怕谁呀！？
　　在空中作战的萧晨雨独对两大高手不落下风，游刃有余，尤有余力留心其他战局的变化，但还不如自顾不暇呢，一眼看到眼前的突兀现象，这种令人匪夷所思的战局出现，令得他鼻子都差点气歪了。
　　这叫什么事，以近乎百倍之众被那么一小撮的几十人追得犹如赶鸭子一般，还能再难看一点么？能木能？！
　　“混账东西！你们到底在做什么？！你们到底知不知道你们在做什么”萧晨雨一边与厉春波、曲向歌周旋，一边愤怒的大吼：“萧诤言！你还跑！还不拦住他们？”
　　高手对决，最忌分心，萧晨雨实力强横，即使面对厉春波、曲向歌尤能应付自如，游刃有余，但此刻见阵局诡变，一时间气血翻腾，竟被两人逼入下风。
　　被萧晨雨叫到名字的萧诤言却是萧家方面此行的第二号人物，
　　他自然不是傻子。一开始却是相信了这些厉家人是要自爆的，因为今天的自爆可不是一个两个了，而以数百计了，若是眼前这七十来人当真一起自爆，那威力委实难当，但现在就算不用萧晨雨提醒也看了出来：这貌似是敌人的战术？
　　振臂一吼：“夜兄，这样下去局势大大不利，咱们出手拦住他们！”
　　夜逍遥有些顾忌，道：“这个不妥吧……实在太冒险了，莫如等他们自爆之余，我们再来收拾残局。”
　　这话根本就是屁话，掩耳盗铃的屁话，人家现在正在打落水狗，还要是全不反抗的落水狗，能没事玩自爆？
　　眼见联军阵形已近崩溃，再拖延下去，再想恢复成合围之势都不可行了，还有最严重的一点，斗心已经破碎，若不能当机立断，就可能被眼前的七十来人彻底反转局面。真到了那时候，这七十多人杀出重围，逃出西北，所能造成的破坏就太恐怖了！这些都是厉家精英中的精英，若是隐匿形迹，伺机反扑，那后果……
　　“不行。再这样下去，我们之前的牺牲等于是白白损失了。”萧诤言率领萧家高手，率先正面冲了出去，夜逍遥咬咬牙，也终于跟在后面冲了出去：“上！集中力量在第一时间干掉他们！”
　　夜家人也随之冲出。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十二章 西北决战 【四】
　　兰墨封眉头一皱，道：“大家不要妄动！”兰家仅剩的人，都听令没有冲动。(看书网小说**【138看书//文字首发】网**)
　　这是第五轻柔的吩咐；不管怎么打，但，冒险的事情绝对不须干，宁可坐失良机，也不可无谓冒险，现在的兰家，任何一点战力都是宝贵。
　　而且现在也不是属于兰家了，而是属于第五轻柔的本部力量，怎么能轻易损失？
　　萧家和夜家率先一动，苗振东和其他的执法者高手也跟着动了，跟着冲了上去，一来苗振东多少有些讪讪的不好意思，毕竟是自己首先撤退出来，却造成了这么大的损失，而结果对方却是虚张声势，二来，萧、夜两家已经正面冲上去了，自己不动说不过去，再说自己这边不是正面应上，风险肯定要小不少的。
　　一瞬间，又有两千多人自四面包围上来，再次形成合围之势。
　　“虚张声势，死到临头还想继续耍把戏？”苗振东冷笑：“抓紧时间挂掉他们！让他们一道上路，魂走九泉！”
　　“耍把戏？好，老子今天就耍一场好把戏给你们看！”那位厉家至尊哈哈大笑，眼看着萧诤言和夜逍遥苗振东等人向着自己等人狂冲而来，大吼道：“厉家中人！人家要看好戏，大家可要卖命演啊，博取代价，就在此时！生死同路！”
　　“吼！生死同路！”
　　一声整齐的怒吼，还有一句异口同声的“生死同路”！
　　就在联军之中有人还在耻笑依然厉家人虚张声势、故弄玄虚的时候，突然面前一阵刺目的炽白光亮闪过，随即一声足堪惊天动地的爆炸，就此突兀引爆。
　　一声震耳欲聋的爆炸！
　　厉家七十七人，同时化作了天地间最精纯的能量，在压缩到极点的时候，骤然爆炸！
　　丝毫没有退缩！丝毫没有犹豫！丝毫没有迟疑！
　　他们最后的时刻，甚至连口号什么也不喊了，就只为了给敌人一个意外。
　　好一场精彩的演出，好豪迈的演技，好空前绝后的把戏！
　　萧诤言是所有人中冲的最快的，几乎是刚刚冲过去，长剑剑气已经快要接触到敌人身体，甚至已经接触到某个敌人了，然而就在这刹那，爆炸开始了！
　　所以，他也理所当然是联军方面所有人中死得最高的一个！
　　萧诤言没有任何反抗能力的就被吹成了漫天飞丝。
　　夜逍遥的修为犹在萧诤言之上，紧挨着他赶到，几乎不分先后的化作飞灰，消散在天地之间，正是难兄难弟，兄弟同归。
　　还有苗振东由于心中讪讪，急于表现，挽回面子，这一次是冲得极近，是执法者队伍中最快的；自然也没能幸免，脸上嘲讽的表情还没来得及散掉，整个人就变成了漫天肉末！
　　一爆之下，两位八品巅峰至尊，三四位七品至尊，七八位六品至尊，还有其他的全是三品以上至尊合计七十七人一起自爆……
　　这次爆炸换取的人数虽然远远比不上之前那次八千人那么多，但质量却是远远的数百倍成千倍的超过了！这样的联合自爆威势，只要是控制在一定的范围之内，就算是九品至尊，也只有饮恨一途！
　　更何况只得八品修为者？
　　怎能不死？！
　　联军冲得比较靠前的一千来人，几乎是在同一时间蒸发得无影无踪。
　　其中，就包括了各家族还有执法者的六位八品至尊高手！
　　这种足可以雄霸天下的超级高手，在这次的战斗中，却是死的如此轻松容易，甚至就好像是开玩笑一般的，就那么死了……
　　另一边，董无伤看得眼睛都红了：“大哥，我们真的不参战吗？”
　　楚阳心情沉重，沉声道：“不！在厉家死光之前，我们不参战！不是因为我们心狠，而是……这是厉家的光荣！厉春波郑重相托，就是为了成全厉家最后的光荣！”
　　“这是英雄之战，这一刻只属于厉家子孙！别人，不得破坏！”
　　这个道理，大家都懂。
　　也都明白。
　　但事到如今，看到这样的壮烈战斗，众人还是感觉到浑身发热，似乎鲜血都沸腾了起来。
　　……
　　“终于死光了！”厉春波的脸上古井不波，道：“二哥，你这次可是失策了，你的下意识催促，却成了你子孙的追魂令；现在，终于大家都死光了，你可开心么？！”
　　战至此刻，他的身上已经有两处剑痕。能够让九品至尊受伤的剑痕，惟有九品至尊才可作到！
　　鲜血侵透了如雪的白袍。
　　曲向歌的身上，伤痕却是更多；而萧晨雨，就只有脸色稍微白了些，却还没有大碍，显然大占便宜。
　　厉春波的修为大抵是九品中级，曲向歌却只得九品至尊初级层次；但萧晨雨，却是九品至尊高级，非常接近巅峰的层次！
　　虽然只是这样的一个小级别，但在这样层次的战斗之中，却已是不可逾越的天堑！
　　武学之道，越是到高深层次，每一层面之间的差别，也是越大的。
　　萧晨雨虽然只比厉春波高这么一点点的层次，但在战斗之中，独力战斗厉春波与曲向歌，却是全不在话下，以一敌二，游刃有余，甚至大占上风。
　　甚至再来一个九品层次的对手，也能从容应付！
　　所以开战之初，厉春波就说：二哥，劳您相送！
　　那是因为他自己知道，自己绝不是萧晨雨的对手！但若真要他死，在这整个西北敌人之中，除了萧晨雨之外，还真的没有任何一个人够资格杀他，有能力杀得死他！
　　所以，死在萧晨雨手下，也总算是死得其所。
　　这点，萧晨雨那边也是明白的。
　　但此刻，萧晨雨明显有些乱了分寸。刚才自己一声令下，却促成了萧诤言和夜逍遥等人的死！就在刚才一眨眼的功夫，那里的一千多人，就丧命在自己一声命令催促之下。
　　此刻听见厉春波说话，不由脸上一红，强忍着心痛，故做镇定，冷冷道：“你还是担心你自己吧！”随即霸杀一剑攻出，当者披靡！
　　厉春波竟没做闪避，一剑横空，生生架住萧晨雨攻过来的长剑，“当”的一声震撼长空，哈哈大笑：“小弟本就是要二哥来送我，还担心什么，若真要担心，岂非自相矛盾？”
　　萧晨雨终于忍耐不住：“既如此，我成全你！黄泉路上，向厉叔叔问好！”
　　厉春波心中一痛，大怒道：“萧晨雨，大家本是世交，万年岁月反目成仇也就罢了，你如今竟敢辱及长辈？”
　　萧晨雨一言出口就感觉不对，心中不乏悔意，可眼下敌我分明，再解释也属无谓，索性闭口不再说话，但手中长剑却是更加紧急，将厉春波与曲向歌压得喘不过气来。
　　……
　　至此，厉家方面的人已经死得差不多了，下方的仅余下的两处战场，就是厉相思与厉左厉右，还有另外两位八品至尊在遭受敌人围攻。
　　见到七十七人化为青烟爆炸，厉相思两眼含泪，口中癫狂大笑：“好！厉家人！厉家魂！便是如此！正该如此！”
　　厉左厉右同时出声喝彩，哈哈大笑，壮怀激烈。
　　三人狂笑着，神情越来越显癫狂，在周围子孙后代的英勇自爆刺激之下，三人已经渐渐地萌生死志。
　　“砰”地一声，厉相思再度中招，直觉五脏六腑如被火炙，痛彻心扉，堪堪不支。
　　声尤未落――
　　又有两声震耳欲聋的爆炸，几乎不差分毫的先后响起。
　　厉相思只感觉口中冰凉的飞进来什么东西，血腥味浓重；转头看去，不由睚眦欲裂：“啊~~~~”
　　一声狂吼，一口强自压抑的鲜血终于喷了出来。
　　自爆的两人，正是厉家硕果仅存的另外两位八品至尊！
　　在面临对方多达数十位八品至尊甚至还有九品至尊的围攻，那两人未避免对敌人绝杀，再无犹豫，干脆一起自爆，以生命去换取敌人的伤亡！
　　在一片血肉纷飞中，虽然有多达二十多位高阶至尊同时联手布防；但周围还是有三百多人同时在这次爆炸中死于非命！
　　甚至有三位八品至尊因为距离太近，直接被炸成了残废，三条胳膊、四条大腿同时离身出走！
　　至此，整个战场，就只剩下了最后两处尤在缠斗。
　　一处决战地点在半空之中，曲向歌与厉春波联手双战萧晨雨；
　　另一处，是在下方，厉左厉右与厉相思三人被重重包围！
　　下方三个人的情势明显不妙，身前身后现在已然全是高阶至尊高手！其中最低的，也有至尊七品水准，粗略一数，足有五六十人的光景！
　　铁桶一般的围成一圈，合围之势已成，突围绝无可能。
　　至于剩下修为稍低的武者，尽都被赶去打扫战场，搜救伤者。
　　这两处战场，都没有他们可以插手的余地。
　　战斗，战到这一刻已经基本算是结束了。
　　所谓打扫战场，其实也用不着怎么打扫；除了重伤还有一条命的人之外，其他的人都已经化作飞灰。
　　整个战场，竟连任何一具完整的尸体都找不到！
　　战斗之残酷血腥，一致如斯！
　　刀剑如雨，一阵咻咻的声音响起，同时又有九位八品至尊御剑而来，剑光若滚筒闪电，链接长空；毫无先兆地刺入厉相思等人的战圈！
　　突然间，死亡气息将整个空间完全笼罩！
　　厉相思突然感觉，自己的万年相思，就在这一刻化作了虚无！
　　…………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十三章 西北决战【五】
　　第七部第八百四十三章西北决战【五】
　　一声惨叫，厉左浑身血肉模糊的翻滚而出，这一瞬间地接触，竟已身中了千百剑；几乎被削成了骨架；竟是全无没有自爆机会，紧接着又有数百道刀光剑气同时落下，连一声惨叫也来不及，厉左就已经化作了一片虚无！
　　勉力支持的三角阵，刹那间被强力攻破！
　　“阿左！”厉右惨厉的大吼，突然不要命的冲了出去。 .  .
　　厉左厉右，原是孪生兄弟，性子相似，修为亦复相若，这万年多来一直都在一起，形影不离，须臾不曾分开，此刻突然失去另外一人，厉右只感觉万念俱灰，连眼睛都已经模糊。
　　万年的孪生兄弟，对地联手，如有神助；默契之高，冠绝天下；但弱点也正是在这里：只要死一个，另一个也自然随之崩溃！
　　对方联军至尊看着厉右无意识的扑来，眼中泛出残酷的神色，迎着厉右，四位八品至尊两位九品至尊同时迎上！六个人，随便一个人单打独斗也不会弱于厉右多少，有这么六个人封锁，厉右就算是自爆，也必将被六个人联手挡下来。
　　厉右大声嚎叫，无视看在身上的刀剑，合身扑上去，似乎要拥抱空中的血雾，就像是这些年拥抱自己的弟弟。
　　“阿左！我和你一起去见爹娘……”厉右狂吼一声，泪流满面。
　　噗噗噗噗，四柄剑同时刺入他的身体。厉右恍如不觉，只是双手张开，在空中接住一片血雾，脸上露出童稚的笑：“我们一起去见爹娘……”
　　这一刻，一切都不如拥抱兄弟来得重要！
　　合共四位至尊的强横力量在他体内轰然爆发，厉右一声不吭，瞬时化作了漫天血雨。
　　“啊~~~~~~”厉相思仰天狂吼！两颗眼珠子刹那间便的一片血红。
　　族人的牺牲，让厉相思彻底的失去了理智。
　　万年来，从未有过的某一种暴虐和毁灭的情绪狂暴升起。
　　厉相思狂暴的大吼着，这一刻，他已经忘记了一切，再也没有任何的顾虑！
　　对于来生相会，对于刻骨相思，此刻竟也以不在心中。
　　有的，就惟有毁灭！
　　报仇！
　　面前这些人，就是造成自己家园毁灭的罪魁祸首！
　　自己的亲人，就死在这些人手里！
　　不报仇，还有何面目活在天地之间。
　　厉相思狂暴的大吼，手中相思剑突兀片片碎裂，他深深吸气，仰天大吼，整个身子骤然鼓胀起来！
　　“阻止他！”一位联军九品至尊大吼一声。
　　厉相思已臻八品至尊巅峰之境界，此刻联军几位高阶至尊尽都在剧烈损耗之后的回气之中，一旦爆炸，必然造成毁灭性的破坏效果！
　　所有人同时上前，此时再不上前，陪葬的也许就是自己。
　　厉春波此刻正被萧晨雨压得喘不过气来，突然听到下面传来儿子万念俱灰的绝望大吼，心中陡然一震，转头望下看去。
　　正看到厉相思仰天大吼，四周刀剑如雨的落下。
　　厉春波一声大吼，突然间舍弃了萧晨雨，身子流星一般的冲了下去。身后空门大露！
　　萧晨雨顺手一剑，剑气如雷霆迸发，噗地一声射进了厉春波的后心，这一剑的得手，竟然是来得如此容易！
　　这下的意外得手连萧晨雨都愣了一下。
　　连他自己都不相信。自己虽然修为远胜厉春波，但若是想要将之格杀，怎么也要漫长的战斗之后……但现在却是如此轻而易举的得手了。
　　此刻，厉春波后心要害受了足以致命的重伤，但却像是没有任何感觉一般，流星一般飞坠！
　　儿子如论如何不能自爆！
　　自爆，就是魂飞魄散；万年遗憾，一世相思又要怎么办？
　　我毁掉他的一生幸福，但我总要给他一个来生的指望！
　　下一刻，厉春波已经厉啸着，飓风一般的冲进了刀光剑林之中，无数的刀光剑气雨点般落在他身上，都被他强横的修为强行震飞出去，一阵风一般来到厉相思面前！
　　厉相思已经将自身全部修为尽数压缩，正要与敌同归于尽，突然间父亲出现在眼前，不由一惊，道：“你……”
　　“逆子！”厉春波一掌拍在他的丹田：“万年相思之苦，难道白受了么？”
　　一掌之力，竟将厉相思压缩到极限的自爆真气尽数打散！
　　厉相思正要说话，厉春波已经一掌拍在他的头上：“孩儿，若有来生，莫要苦相思！莫要怪罪糊涂的为父！”
　　咔嚓一声，厉相思脑浆迸裂！
　　最后时刻，厉春波亲自出手，将自己儿子击毙！
　　这一刻，周围联军无数高手，尽皆是目瞪口呆！真心不敢相信自己眼睛看到的事情，一时间完全不知道自己该做出什么反应。
　　这……这他娘的是怎么回事？
　　厉相思自爆，已经成为定局，自己等人都已经无力阻止；但突然出现来阻止的人，竟然是厉春波！
　　厉相思的亲生父亲。
　　他不仅阻止了儿子的最后自爆获取代价，而且更亲手一掌，将儿子击毙了！
　　厉春波一声大吼，拎起儿子还有最后半口气的身体，腾空而起，将之远远扔了出去，喝道：“九劫剑主！拜托了！”
　　楚阳远远的凝重的说道：“前辈放心！相思来生不相思！”
　　“嗷……”一声雄浑龙吟破空响起，傲邪云腾空而起，在空中一个翻滚，突然间天空中金光大作，一尾长达数十丈的金色巨龙赫然出现！
　　金龙腾空！
　　金龙秘典的至高绝学！
　　以傲邪云现在的修为，就只能用一招而已，而且，也只够用一次就要力竭；
　　但此刻，却只需要这一瞬间而已！
　　金色巨龙闪电般进入战圈上空，凌空接住厉相思的尸体，掉头绝尘而去。
　　来去之速，用闪电来形容都是一种亵渎，那是超越速度极限的速度！神速！
　　楚阳亦已纵身迎上，两人在空中相遇，补天玉与天瓣兰同时出手，送进厉相思的口中。
　　一道虚影突然间在厉相思头顶上“呼”的冒了出来，漫天阴云之中，这条虚影白烟竟然格外的清晰；厉春波如飞而来，死死地盯着那条虚影。
　　眼中突然间泪如雨下。
　　这时候的厉春波就只是一个老人，一个欲送儿子远行的父亲，仅此而已！
　　那条虚影眉眼宛然，正是厉相思。
　　厉相思虽已身故，元灵却得保全，神智尤在，此刻看着自己父亲，眼神中满是深深的孺慕与不舍，身形一个扭曲，竟在空中跪倒，向着厉春波连续磕了几个头。
　　厉春波身子在空中一个踉跄，哈哈笑道：“去吧，孩子！记住，来生莫要苦相思；为父心痛得很！你今生为情而苦，相思万年，为父何尝不是心如刀割，痛悔万年！”
　　“孩儿，去吧！见到你媳妇，就说，老夫认她了！今生对你们不起，却也无法弥补了，遗憾，甚憾……哈哈哈……”
　　厉春波大笑之余，掉头而走，向着空中正在激战的萧晨雨与曲向歌冲去。
　　竟是再不回头，唯有在他所过之处，点滴眼泪，随着鲜血一同落下，泯灭无踪。
　　孩儿，来生；一定要幸福，莫要相思苦，一生当轻笑，终生莫愁苦。
　　厉相思的虚影跪在空中，兀自连连磕头，想要开口说话，但他现在却是不能出声说话的；最终身不由己的向着高空升起，那个跪着的虚影，始终就那么跪着，完全消失在天际。
　　父亲，我早已不怪您了！
　　您当初反对，虽然是不查事实，但初衷始终也是为了我好……我……一定记住您的话。
　　您放心吧。
　　这些话，他并没有说出来。但所有看到这一幕的人，都能从心底清晰地感受到。
　　厉春波，在最后时刻亲手击毙儿子，却保全了儿子的魂魄，让儿子还有无憾的机会！
　　父子之间的一生一世的缘分，今日今朝，此时此刻，终于告一段落。
　　厉春波无数次的想要回头，想要再看一眼儿子的踪影，但他却始终没有回头，只是沉默地再度站到了萧晨雨的面前。
　　萧晨雨见厉春波归来，也意外的停了手，三个人成品字形在空中站立着，向着空中消失的厉相思的灵魂做着默默地告别。
　　萧晨雨无论如何，也不会在这种时刻做出打搅。
　　虽然他终究还是要杀厉春波；但却绝不会在此刻出手。
　　下方的战局已经全面平息。
　　就唯有空中三人，还有此次战役的最后一阵尚待完结。
　　厉春波眼中满是欣慰的笑意，另有一股异常古怪的光芒，他的身子莫名的摇晃了一下，道：“萧二哥；到时候了。”
　　萧晨雨脸色沉重，微微点头，道：“兄弟，一路走好！恕为兄不远送了！”
　　长剑流光一闪，已经再次刺入厉春波的心脏！就那么停着不动。
　　厉春波并未作任何躲闪的动作，竟连闪避的念头都没有，他只是低下头，苦笑着看着胸口的长剑，伸出手，紧紧地攥住了剑身。鲜血从他心口流出，从他手中流出，滴滴落下。
　　他抬起头，平静的笑了笑：“我本想，最后若是我与向歌两人一起自爆，就算杀不了你，也要让你负上数十年无法恢复的伤势……但事到临头，还是没有……呵呵……”
　　……(未完待续。

第七部第八百四十四章 西北决战【终】
　　萧晨雨长长吸气，眼中露出一丝愧疚，道：“我懂！你直到死的这一刻……还是认我这二哥的……但却是二哥亲手杀了你，是我对不起你，此事于你无憾，二哥却要遗憾终生，若有选择，我宁愿受伤的……”
　　厉春波淡淡的一笑，道：“若你受伤，就轮到我遗憾了，其实我早就知道，你们早已不将我当兄弟……但我还是……”
　　他轻轻的笑笑：“二哥，小弟身故，总要有个陪葬，就让你这口剑，陪我殉葬吧……”
　　萧晨雨松开剑柄，身子往后飘退：“兄弟……”
　　眼泪终于忍不住掉落下来。(**)
　　厉春波呵呵一笑，似是还想要说些什么，但却终究没有说出口，随即整个身子突然间无声的爆炸，化作炽白色的烈焰，在空中燃烧。
　　九品至尊，将自己的灵魂灵识神念，统统在这一刻化作了烈焰！
　　正如他先前所说：我已经对这世界厌倦之极，纵然能有来生的机会，我也不要！
　　万年交情的兄弟都能背叛，还有什么能是真实的？
　　这样的世界，我不要……
　　白色烈焰在空中燃烧，萧晨雨的随身宝剑，竟然就在其中融化。一点一点的化为铁水，最后连铁水也点滴消失，一切尽归虚无。
　　曲向歌手腕一震，手中的墨色长刀突然发出一声凄婉的声音，从中而断，他仰天大笑：“一日为兄弟，一生为兄弟；纵然你其他的兄弟不陪你，可是我曲向歌，是要陪的！你总有一个好兄弟！”
　　“厉春波，我要郑重的告诉你，你这一生中，还有一位兄弟！真正的兄弟！”
　　曲向歌哈哈大笑，转头看向萧晨雨，眼中充满了鄙夷与不屑，喝道：“其他的那些个，是他们不配做你的兄弟！并不是你没有兄弟！”
　　身子飘起，义无返顾地冲向那道炽白的火焰，忽的一声，炽白色的火焰突然增加了一倍，只得须臾，曲向歌的整个身体就在火焰中消失得无影无踪！
　　两位九品至尊，最终甚至没有选择杀敌残敌。
　　而是直接自己焚烧了自己。
　　两人都是高傲到极点的人，既然死已是定局，那么拖着一些蝼蚁陪葬，实在没有意义，更重要的是，他们不配！
　　二来……也是一种无声的请求：我们摆明了手下留情，那么，我厉家数十万妇孺，你们看着办吧！
　　想杀就杀了，反正我们肯定是看不到了。
　　但若是万一还感念一些旧情……
　　那么，就随便了……
　　整个天地间突然陷入一片寂静之中！
　　萧晨雨怔怔的在空中站着，在这一刻，他只觉得心中杀意全消。连亲弟弟的仇，都完全的忘了。
　　他的耳朵里，似乎还回荡着厉春波与曲向歌的话。
　　“我本想，最后我若是与向歌我们两人一起自爆，就算杀不了你，也要让你负上数十年也无法恢复的伤势……但事到临头，还是没有……呵呵……”
　　“若你受伤，就轮到我要遗憾了……”
　　“其实我早就知道，你们早已不将我当兄弟……但我还是……”
　　“一日为兄弟，一生为兄弟；纵然你其他的兄弟不陪你，可是我曲向歌，是要陪的！你总还有一个好兄弟！”
　　“厉春波，我要郑重的告诉你，你这一生中，还有一位兄弟！真正的兄弟！”
　　“其他的那些个，是他们不配做你的兄弟！并不是你没有兄弟！”
　　……
　　他怅然的站在空中，喃喃道：“我不配么？竟是我不配么？是的……我不配，我确实不配，你可以无憾了，你有兄弟相陪。”
　　“若有一日，我萧晨雨穷途末路，可还有人会如此陪我？我注定是要遗憾的，因为我最后的兄弟竟是被我亲手杀死的！”
　　思量之间，萧晨雨惊觉自己竟是无限悲凉，对于已经死去的那两个人，竟感到了无限的羡慕。
　　因为这样的兄弟，自己没有，最后的那个，也被自己杀死了！
　　或者应该说，那场烧烤醉酒之日，酒樽碎裂之时，那个兄弟就已经不在！
　　白色火焰渐渐燃烧殆尽，最终消失得了无痕迹。
　　萧晨雨肃容站立，良久不动，突然深深地躬下身子，深深鞠躬，低声道：“厉春波，我的确不配做你的兄弟！我真的很羡慕你，至死都有兄弟相伴！”
　　突然一个踉跄，“哇”的一声，接连的喷出来几口鲜血，脸色惨白若死。
　　以萧晨雨的修为、目前的状态而论，除了功力消耗许多之外，几近全无伤损，这一口却是伤心之血，心伤之血，满腔悔恨，这一口心血之中。
　　厉春波未死之前，萧晨雨始终觉的，自己就算真的杀死他也没什么大不了的，但此刻，当厉春波真的永远消失在这个世上的时候，萧晨雨却突然间感觉到心中莫名空寂寂的，没抓没捞，似乎天地也在这一刻静寂无声。
　　一时间，心如刀绞一般的难受。
　　他疲倦的闭上眼睛，微微喘气。心头却突兀地浮现出一幕幕往昔情景……
　　犹记得，万年之前，众家兄弟们初次见面，那时的兄弟，全无利益牵绊，犹记得，那个十来岁的小孩子，故作成熟的站在自己面前：“我就是厉春波。你是萧二哥吗？”
　　“萧二哥，我和叶秋叶打架了，我好痛，你帮我出头……”
　　“萧二哥你好厉害！你要是我亲哥该有多好！”
　　“萧二哥，咱俩永远是好兄弟！”
　　似乎瞬间长大了，那个白袍青年亲切的看着自己：“萧二哥，我这里有好酒，兄弟敬你。”
　　似乎在某一次两家争夺某利益的时候，那时的厉春波已经是白衣中年人，当着两家人，轻描淡写的说：“是萧二哥想要的东西，我们厉家放弃！”
　　如此决断。
　　如此的毫不犹豫。
　　“兄弟要什么，只要我有，我都给，无论什么。”某一次酒后，厉春波淡淡的笑着。
　　如今，他死了。
　　自己亲手杀死的。
　　临死前，连自爆都没有，永远消失在这片天地之间。
　　难道万年的岁月，漫长的光阴，竟然真能够泯灭一切真情吗？
　　想起厉春波临死之前欲言又止的微妙神情，萧晨雨突然感觉心中仇恨全消，只有无尽的悲哀与悲凉。
　　他只感觉自己的灵魂在这一刻都空无了，九劫剑主以及他的一干兄弟明明就在对面山上；但他此刻却连报仇雪恨、创造传奇的心思都没有了。
　　只感觉到无比的疲倦。
　　就好象想要迫不及待的倒头大睡一觉，却又想要罄尽足堪一醉的美酒，酩酊大醉一场。
　　一如当年与厉春波全无芥蒂、全无隔阂的对坐豪饮，畅怀大笑。
　　厉春波现在虽然死了，但他却对厉春波充满了无尽的羡慕！
　　这才是一辈子！一个男人的一辈子！
　　哎！
　　萧晨雨竟如同行尸走肉一般，全无任何精神的从空中落下，落下地，脚下竟自立足未稳，又是一个踉跄，心中再起一阵剧痛，似乎灵魂缺失了那样的剧痛，哇哇哇的接连又是三口心血吐出，尽都殷红鲜艳！
　　与厉春波和曲向歌战斗，他虽然也多少受了点内伤，但却绝对不至于如此严重。绝对不至于连续吐出心血的程度！
　　但此刻的萧晨雨却是感觉抑制不住的想要吐血，抑制不住那种剧烈的灵魂痛苦！
　　似乎将自己的鲜血吐光了，吐尽了，才能舒服一点。
　　一位八品巅峰至尊伤痕累累的走过来：“萧老，我们……我们下一步怎么办？”
　　萧晨雨疲倦的挥挥手：“不要问我，一切你们看着办，所有事都不要再问我！”
　　哪位高手迟疑了一下，道：“我是说下一步，咱们是找九劫剑主和九劫……还是杀去厉家大本营……”
　　“啪！”萧晨雨重重的一记耳光拍在他脸上，暴怒的说道：“你聋了！？我说不要问我，是所有事！你听到了没有？！听明白没有！混账东西！听不懂人话么？”
　　那位八品至尊被他这一巴掌直接打出去数十丈，身子有如陀螺一般旋转不休，几乎被一巴掌打掉了半条性命，但却什么都不敢再说。
　　再多说几句，没准就把小命饶上也说不定！
　　萧晨雨步履蹒跚的走了两步，径自进入了一顶帐篷；这却是一顶可以行进的雪橇帐篷，他进去之后，就把门帘放了下来，再也没有半点声息传出来。
　　联军众人面面相觑，心道：“你不说话，让我们怎么办？究竟是继续战斗九劫？还是去洗劫厉家？最重要的，厉家剩余的那些个妇孺杀是不杀？到底怎么办？您啥都不说，我们怎么敢擅自做主张？”
　　第五轻柔缓步而来。
　　众人顿时大喜，还有第五总指挥在这里，等于是有了主心骨，第五轻柔的话，就算是萧晨雨也是轻易不会反驳的。
　　“究竟如何做，你们不要问我。”第五轻柔摇摇手，神态竟显几分萧索，道：“从决战的那一刻开始，我就已经不再是联军的总指挥；还有，之后牵扯实在太多……厉家万多载的基业，有多**孺……这都是值得考虑的事情，这是你们九大家族内部的问题，所以……我不参与任何意见。”
　　…………
　　今天摔死我了；昨夜喝醉了，一直睡到下午四点钟，尿急，迷迷糊糊起来往厕所冲，刚提上的裤子又落下了，绊住了腿，吧唧一下子从床上摔了下来……结结实实……当场就是七荤八素，额头上磕出来一个红红的大包，半天都没爬起来……
　　老婆说去医院，被我坚决拒绝了；实在是……丢不起这人……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（点飘天全拼点）收藏和推荐，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十五章 你要记住你说过的话！
　　陈剑龙纵声大笑，狠狠的说道：“厉家走到今时今日的这一步，本就是罪有应得，既然是彼此为敌，又有什么内部外部的问题之说？我的意见很简单，我们直接杀过去，将厉家满门抄斩，斩草除根，至于厉家的财物，大家各自平均分配就是！”
　　石家一位至尊说道：“不错，以往对付别的家族，从来都是如此，厉家又凭什么例外？我们八大家族与执法者，足足三万余人来到西北，到现在就止还剩下不到五千之数，难道死的那些人就都白死了不成？若无些许收获，连抚恤都要由我们自己出不成么？”
　　“不错，难道死掉的那些人就白死了不成？死掉的那些兄弟，家里也都是有家眷的，若不能从这里捞些好处回去，那些人怎么办？家里失去了顶梁柱，岂非等着被人欺负致死？”
　　“厉家是失败者！失败者就要有身为失败者的觉悟！”
　　“这是江湖规矩，历来如此！”
　　“厉家凭什么能例外？”
　　一时间，众人似是义愤填膺，人人都是理直气壮。(，小说更快更好)
　　第五轻柔淡淡道：“我只是提醒你们一句，你们和厉家一样，也是同属于九大家族之列！厉家今日如此，若是有一天，你们的家族……也走到这等境地，却又怎么说？”
　　“成王败寇，还有什么话好说的？”陈剑龙怫然不悦，道：“败则败矣，真有那一日，自然就是我们自己的老婆孩子该死，还有什么好说的！”
　　正说到这里，只听到有个森寒的声音说道：“不错！希望你记得你的话，若是有一天陈家覆灭，那么，便是你们的老婆孩子注定该死……我是绝不会放过任何一个的！”
　　众人转头看去，只见不远处，一个黑衣青年临风而立，目光闪闪，看着这边。这句话声音并不高，却是杀机凛然！
　　众人心中一突，这个说话的人，正是九劫剑主楚阳！
　　竟是陷入了一片死一般的静寂之中。
　　没有人敢小觑这句话，因为说话的人是楚阳，是当代的九劫剑主！
　　别人说这句话，众人或者只会耻笑，但九劫剑主说这句话，所有人尽都感觉到了森然的压力！
　　九劫剑主，九万年未败！
　　九劫兄弟，天下无敌！
　　九劫剑主，必将统一九重天！
　　依照这十万年的历史，自己的家族，几乎可以说是注定要覆灭在此人手里，此刻他说出这句话，等于是作出了一项预言，一项极有可能实现的预言！
　　众人的压力如何不大？！
　　在他身边，九劫兄弟也已经聚集一处，一双双眼睛寒凛凛的看着这边。
　　众人一时无语，有心想要说几句狠话，却又感觉说不出来。
　　即便是此刻的双方实力对比，联军比起楚阳等人，依然要多了数百倍甚至更多的力量，若是双方当真死战，楚阳等人绝对没有任何幸免的可能！若是单纯的实力对比，可能只要几个九品高手出手，就能全歼九劫兄弟，灭杀九劫剑主！
　　但问题就在于，楚阳等人没有参与前战，此刻乃是生力军。
　　他们还有另一项优势，就是随时可以撤走。
　　九劫合一，若是不想打，一味逃跑的话，相信就算是萧晨雨，也未必能赶得上。
　　再说，九劫之中还有一个智囊莫天机在；第五总指挥之前曾经郑重说明，三光大阵，迄今为止就只用了一个日光大阵而已，还剩下两阵未用！
　　谁知道那位可怕的九劫智囊将那两阵如何安排？
　　而现在，那位九劫智囊偏偏就不在这里，不知道去了何处？
　　或者是在暗中筹备？若是真的打起来，九劫剑主等人将自己这些人引入某处杀局之中的话，他们自己人自然知道趋吉避凶之道，我们呢……
　　一念至此，所有人尽都打了个哆嗦：那后果可实在是不堪设想地。
　　只要是萧晨雨不说话，大家绝对不会选择在这个时候与九劫动手。虽然就理论上，九劫剑主才是第一号敌人，但，此时此刻，厉家财富却已经等同进入了手掌之中……
　　打仗的目的为了什么？
　　谁会将既得的利益放在一边不管，却去跟不相干却异常强大的神秘敌人拼命去？
　　那不是傻叉么？
　　更何况，那个毒医舞绝城还在一边虎视眈眈，分明就是一伙儿的，谁敢去触这个霉头？
　　“剑主大人的威胁，我们自然是不敢掉以轻心！”陈剑龙不卑不亢的说道：“只不过这一次，剑主大人却是暴露的太早了些。”
　　言下之意，你暴露得这么早，纵然现在我们杀不了你，但整个天下九大家族的力量杀你一个两个，还是轻松容易的。
　　楚阳森然道：“那你的意思是……厉家的妇孺，就是不能放过了？”
　　陈剑龙踌躇了一下，大声道：“不错！若是将来有一天，剑主大人攻陷了陈家，也可以予取予摧！不需放过任何人！”
　　楚阳淡淡道：“你千万要记得你说的话！今日之因，便是明日之果！”
　　陈剑龙昂然道：“老夫言出如风，一言九鼎！”
　　随即冷笑道：“我等即刻开拔，前往厉家大本营，剑主大人可要一起前去看看？看看我等是如何杀人的？”
　　楚阳森冷道：“我会看到的！一定会好好看看的！”
　　陈剑龙大笑一声，转身而去：“走！走走走！大伙发财去了……”
　　联军顿时兴奋起来。
　　众人一窝蜂的跟随而去，雪橇缓缓启行；萧晨雨就在里面坐着，他分明听到了九劫剑主就在外面，但不知道如何，此刻就是心神疲倦到了连生气也提不起任何兴致的地步！
　　一直到现在，萧晨雨还沉浸在万年前往事之中，不可自拔。
　　“老大，我们真的不管么？”顾独行皱起眉头。
　　“怎么可能不管？”楚阳淡淡的笑了笑：“但这下面还有一头鸟儿，还是需要先挖出来。”
　　如果是平时，这句话只要一说出来，大家肯定都是想要笑的，插科打诨那是理所当然，纪墨耍个宝更是必须的，至于要不要提前奚落一下某只鸟，比如剥光猪啊，鸟全露什么的那就得看气氛火暴到什么程度了。
　　但刚刚才经过了如斯惨烈的大战，即便非是亲身参与，却也感慨良多，此际竟然是谁也笑不出来，即便如纪墨那么诙谐幽默的人，此刻也默不作声。
　　心情沉重的很。
　　楚阳叹了口气，本想活跃气氛，但他却没想，连自己都是心情压抑，气氛怎么活跃的起来？
　　联军方面的人已经陆续撤走了。这里刻下已经是完全安静！
　　遥望着半空中还未消散尽净的血雾，众人心中都是压抑非常，气氛异常凝重。
　　厉春波死了。
　　而且是如此的死去。
　　让众兄弟心里都有些复杂的滋味。
　　厉家是否作恶多端，丧心病狂，是否该死，这点见仁见智。但厉春波这位老人却是众人敬重的对象！
　　而且是由衷敬重的那种！
　　这位老人可称得上是一位英雄，甚至是一位完美的英雄。
　　这一点，早已得到了大家的共识。
　　但谁也没能想到，他今日会这般全无代价的陨落。死的如此干净利落，心安理得。
　　但转念一想，厉春波若不是这样死去，那还真不是厉春波了；若是他最终为换取代价而自爆，那么他选择忍辱负重的活下去，无休无止的去报仇岂非更划算。
　　九品至尊强者已非人力可围歼，即便强如萧晨雨也难以阻止全心逃遁的厉春波，甚至再多数位与萧晨雨同等强者合围，结果仍是如此。
　　想要真正意义上的杀死九品至尊强者，必须要有极其特殊的手段，又或者有超出九品至尊层次界限的强横实力，比如紫邪情，才有可能灭杀九品至尊，否则就不用妄想了！
　　但厉春波毕竟是厉春波，他没有那么选择！
　　虽然他对这个世界已然失望，但他还有着自己的底线；虽然他已然不再相信任何情感，但他还是相信并恪守他自己的感情和坚持。
　　众兄弟同声一叹。
　　壮哉，厉春波！
　　脚下突然震颤起来；一阵隐隐的波动，让这片平整到极点的地面，在这一瞬间充满了一种神奇的韵律。
　　却是莫天机在解除了三光大阵的影响作用。
　　数亿紫晶，瞬时化为齑粉。
　　而就在此刻，地下某处，突然“砰”的一声爆裂而开，一道瘦小的身影暴冲起天空足足数百丈，大口大口的喘着粗气，一连串的怒骂：“他**的，险些憋死老子我！”
　　瘦小的身影自然就是芮不通，某只光溜溜的鸟。
　　光溜溜是必然的，毕竟是进入岩浆之中，什么衣物能顶得住岩浆的温度呢？要说这位凤凰大人可是非常的倒霉，正如顾独行所言，他兴冲冲地冲入之中岩浆的时候，根本没有考虑到这里乃是因三光大阵的作用衍生而出，自然也就在三光大阵之中！
　　甚至等到冲进去之后，他都没想这个。
　　就只有一门心思的提升实力，全心全意，贪婪万分的吸取岩浆的热力，化为自己的凤凰真元。
　　这对与芮不通来说，还真是一个千载难逢的机会；由异常剧烈的阳光而造成的岩浆热力；这都不是很少会出现，而是根本就不会出现的特异场景。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来飘天注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十六章 受恩深处宜先退，得意浓时便可休！
　　一旦进入岩浆之后，芮不通即时感到无限精纯的热力源源不绝地涌进自己体内；凤凰真元以一种飞快的速度迅速充盈，芮不通感到无限的幸福，都是力量提升，但这可比凤凰涅盘舒服多了……
　　他却也知道自己的时间并不多，一旦有所耽搁，等到岩浆冷却下来，那可就是大大的浪费了；尤其是机遇难得，岂能错失，于是乎开始心无旁骛的全力吸纳。{请在百度搜索飘天，首发全文字阅读}
　　全力吸纳之余，什么也不管了，到得后来，貌似连最后一点热量也吸进体内，这才自觉心满意足，没有错失天赐良机；此刻能清晰地感受到自己的修为已从至尊六品提升到了至尊七品巅峰，貌似只差临门一脚就能突破至尊八品的地步，芮不通几乎要忍不住仰天狂笑。
　　实在是太爽了！老子现在可是众兄弟之中的最强者，甚至尤在楚老大之上，那谁谁谁，不服练练？！
　　意气风发的芮不通恨不得马上回到兄弟们身边，大肆炫耀一番，咱也能有今天！
　　但随即芮不通就发现，自己貌似高兴得太早了！
　　修为是实打实的提升了，还提升了许多，可是……
　　自己被困在地底下出不去了。
　　最悲催的是，还要被活生生的困在了一片岩浆形成的岩石之中。
　　芮不通出用尽了全身力量，竟也不能动一动，突然想起来这是莫天机的三光大阵。刹那间就哭了，差点儿崩溃。
　　即便是芮不通真是八品至尊，也不可能撼动因三光大阵而变异的大地，何况他还差一点点……
　　我x，我怎么忘了这么重要的事情……
　　那一刻，芮不通悔恨难当，泪流满面，能提升修为是好事，可是因提升修为而把自己困死憋死就大大的不好了，这叫什么事啊？！
　　他老哥就在这下面呆了这么长的时间，等到战斗结束，莫天机解封三光大阵的时候；芮不通真正快要憋死了，凤凰涅盘如何犀利，也不能没空气，地下就没空气，若非修为大进，大幅度延长的闭气的时间，某鸟就是历史上第一位意外身故的九劫了！
　　而且还是自己憋死的……
　　好不容易脱困，亟不可待的冲出来，先在空中耀武扬威的转悠了七八圈才落下来，黑着脸埋怨道：“怎么这么久才打开大阵？差点儿让我憋死。”
　　莫天机哼了一声，一巴掌将这位七品至尊生生打了一个倒栽葱：“亏你还有脸说！我的星光大阵，月光大阵就因为你而中途夭折！成事不足败事有余的家伙！”
　　芮不通摸着脑袋，敢怒而不敢言的低下头去。
　　“别在哪炫你的鸟了，赶紧找件衣服穿上，我们快去，厉家的妇孺……还有数十万，难道真的看着他们被屠戮不成？”楚阳摆手催促。
　　“是！快走！”众兄弟顿时想起，一路如飞而去，独把某鸟留在原地。
　　芮不通愣在当地，老子可是七品颠峰至尊了，老子这么大的进步怎么都没人发现呢？也没人恭维两句呢，老子现在可是众兄弟中的第一人了，刚才老大说什么，眩鸟，什么眩鸟……
　　正意吟着，一阵凉风吹过，芮不通激灵灵打个冷战，下面怎么凉飕飕地，低头一看，救命啊，我的衣服呢？怎么光溜溜呢？老子刚才还在天上转悠的七八圈呢？这脸他娘的丢到姥姥家去了！
　　…………
　　另一边，联军方面的大队人马在迅速前行之中，就像一群饥饿已久的狼，向着一群洁白美味而全无任何反抗力的羊羔赶去。
　　事实也确实就是如此，只不过更血腥更残酷更冷血更贪婪更能见证人类的阴暗面而已！
　　所有人心中都在残酷的想着，贪婪的想着；万多年的长久积累，那如山的财富，漂亮的厉家女人，那即将飞溅的血花，美妙的哀求声音。
　　那里，那里有的可是厉家的人，曾经与我们齐名的厉家；
　　现如今，今时今日，下一刻就要彻底倒在我们的屠刀之下了！
　　再不会有多强的反抗力量，甚至可能完全没有任何反抗力量了，完全任我们为所欲为！
　　那种人为鱼肉，我为刀俎的快意感觉
　　这么一想之下，心中更加泛起由衷的快感。
　　真心迫不及待的渴望那一时刻的到来。
　　然而，正在众人急速奔驰之中――联军之中的其中一队人马霍然停下。
　　行进中的所有人都有些不明所以，难道有什么意外变数么？
　　有敌袭？没发现啊！
　　“诸位，如今大局已定，厉家余孽不足为患，我们这边伤疲交加，不堪重负，急需养息，就不参与后边的行动了，在此告辞了。”
　　兰墨封长身而出，抱拳告别：“在下等兰家人受第五总指挥托付，护送总指挥回南。我兰家如今式微，此次决战，出力极少，厉家财富，自该归出力者所有，兰家自知不够资格妄动，至于原先商定好本该拿到的那一份就索性奉送各位了！山高水长，再会有期。”
　　“嗯？”陈剑龙等人狐疑的看着兰墨封，这小子是没长脑子。还是脑子里长了酶？
　　“告辞！”兰墨封等一干人转身而去。
　　第五轻柔却自越众而出，神态很有些萧索，又有些无奈的意外，轻笑一声，道：“轻柔说是个总指挥，不过乘诸位前辈不弃，挂个名而已，今日战局已了，再无大战，正好与诸位告辞，诸位莫要见怪。”
　　众人也尽都想不到第五轻柔在大功告成之余居然立即就要抽身而退，一时间竟然意外得说不出话来。
　　第五轻柔可与式微的兰家不同，说句不客气的话，在各大家族眼中，他的谋算作用绝对要更在如今的兰家之上，甚至各大世家早已有默契，这次收取厉家利益，可以不给或者少给兰家，却是要分配给第五轻柔一份的实实在在利益。
　　但他居然也不要了？
　　“大家相识一场，临行前，轻柔给诸位一个忠告。”第五轻柔神色复杂的变幻了一下，沉声道：“凡事，莫要太……莫要太过；得意之时需谨慎，进步之前有钢刀……”
　　众人鸦雀无声。
　　“受恩深处宜先退，得意浓时便可休！”
　　第五轻柔松了口气，微笑道：“告辞！”
　　“总指挥一路顺风，后会有期！”陈剑龙等人也是松了口气。
　　若是第五轻柔还在，给他的那份利益还真不知道该怎么分了，给多了众人自然不高兴，给少了，就要换第五轻柔不开心，若是被这样的智者记恨，绝对不是一件美妙的事情。这么走了，也好。反正也用不到他了，至少眼前是用不到他了。
　　第五轻柔挥挥手，走到萧晨雨雪橇前亲口告辞，然后衣袂飘飘的站在荒原矗立了一会，终于一声长叹，上了另外一架雪橇屋，近乎全无声息的离去了。
　　各大家族之中有人的神色挣扎起来。
　　良久，竟然有七八十人越众而出，道：“第五总指挥对我等有大恩，如今他远行回南，兄弟曾受总指挥救命之恩，不得不去相送，这里利益终属身外之物，吾等就不取了；诸位，我们来日再见。”
　　拱拱手，一干人紧追而去。
　　又有一些人站出来，拱手告辞。
　　如此接二连三的走人，竟然在瞬间的功夫，少了不下于两百人。
　　若再加上兰墨封以及兰家那八十多人，基本等于是一下子走了近三百名高手。
　　陈剑龙跺跺脚，嗤了一声，道：“一群二百五！到了手的好处还要往外送，他们不稀罕，我们稀罕，我们走！”
　　继续往北。
　　虽然凭空少了差不多三百人，但对于现在这支五六千的队伍来说，少了三百人不说是九牛一毛。却也是无关大局的，并不影响整体实力。
　　雪地上，一行人急速往北，另一小撮人飞速往南，只不过瞬息之间，就彼此再也看不到了。
　　“总指挥，为何在此时离去？将入宝山却空手而回？”雪原上一个声音低低的问道。
　　一声轻轻的声音说道：“既然什么都得不到，早离开与晚离开，岂不是一样？”
　　“什么都得不到？”先前的声音顿时大吃一惊：“厉家已灭，万年积累，岂同小可，财富如山，也只等闲事，怎么会什么都得不到？”
　　第五轻柔无奈的笑：“那里还有厉家妇孺。”
　　“厉家妇孺人数或者不少，却又能有什么战斗力？”
　　“她们自然是没有战斗力；但九劫剑主有！”第五轻柔轻轻道：“九劫剑主楚阳，是绝不会允许他们肆意伤害妇孺的。若是他们之前承诺只取财富，不伤妇孺，楚剑主或者可能不加以阻拦；但他们已然放言将伤害妇孺，血洗厉家，那么……那里，即将成为修罗地狱了。”
　　“就凭九劫剑主那几个人，可能么？”兰墨封怀疑地问道。
　　“把最后一个字去掉吧。可能，就凭九劫剑主一人已经足以！”第五轻柔淡淡道：“我说的不是他的实力，而是他的影响力！”
　　兰墨封倒抽了一口冷气。
　　“若是楚阳这一边能占到上风，逼退或者全部杀死这几千人，还不会有什么事。但若是楚阳等人居于下风，一番大战之余，厉家妇孺最终还是不免于难……难么，我敢肯定，剩下的几大家族，在他朝被九劫剑主覆灭的时候，同样也将面临鸡犬不留的惨淡下场！”
　　…………
　　不是瓶颈，但对于妇孺的处理，拿捏不定，杀了，太残忍。所以这几天里一直在考虑这个问题。折磨得我yu死yu仙……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来飘天注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十七章 丢人现眼
　　“九劫剑主就这么厉害？简直有通天彻地之能了？”
　　“这或许就是天意吧，天意万二分的眷顾九劫一脉络。“本站域名就是全拼加，请记住本站域名！”九劫剑主现如今的实力或者还不入绝颠之列，但他的影响力，却是足够大的。难道你以为，舞绝城留在这里，就是是为了看戏不成？”
　　“呃，不错，还有毒医舞绝城！有他在，九劫那边就算落败，也有全身而退的余地。”
　　第五轻柔冷笑：“你想得太简单了，九劫底牌又岂止舞绝城一张？舞绝城纵然实力惊人，始终只得一人，纵有足够的威慑力，却也有极限，若九大世家当真愿意付出代价，仍有能力将之覆灭。”
　　他不知道是什么意味的笑了笑：“你们这些高阶至尊强者，过分相信自身神念，不假外求，我却早已察觉东北方杀机隐隐，兵戈暗藏，分明有大批绝顶高手在那里埋伏，而且人数绝对的不少！”
　　“而东北方向，乃是三星圣族所在。”
　　“楚阳等人自身势力相对薄弱，却依然光明正大现身，定有仗恃。”
　　“所以我断定，东北方必有九劫剑主的援兵，而且……实力超高！”
　　“一旦我们做事做过了底线，就要面对一场残酷混战。”
　　“对于这一次的战斗，我没有任何把握，甚至动辄有覆灭之危！”
　　“所以我们必须提前走；因为……陈剑龙那些人现在已经杀红了眼，是绝对不会在乎什么底线的，尤其还是……别人的底线。”
　　“所以这一战，已经无可避免。”
　　“这些人一旦全军覆没……对我们而言，反而会是好事，现在怕得反而是他们没有全军覆没……那么，九大家族，就真的要在大陆完全除名了。九劫剑主楚阳绝对会很认真的杀掉属于九大家族的每一个人！”
　　第五轻柔长长的叹息一声。
　　“难道这九劫剑主楚阳，能比那个九劫智囊莫天机还要可怕不成？”兰墨封不相信的问道。
　　这几天里，与九劫智囊打得交道，可说是一波三折，兰墨封早已将莫天机视作鬼魅一般可怕的妖人。此刻听到第五轻柔这么说，忍不住有些不服气。
　　说什么也不相信，那九劫剑主能比莫天机更加可怕……
　　“九劫剑主的可怕，在于底线。”
　　“触动了他的底线，他就不会跟你讲什么底线……那时候，才是真正的血腥屠杀的开始！”
　　第五轻柔淡淡一笑：“莫天机始终只是九劫之一，而楚阳却是九劫剑主，楚阳的可怕程度，绝对要在九劫智囊莫天机的……数倍以上！”
　　“嘶~~~”兰墨封猛地倒抽了一口冷气，他从不怀疑第五轻柔的判断，第五轻柔从来不曾判断错误。
　　“总之一句话，我们快走，能走多快走多快……”第五轻柔眼神深邃：“一定要在第一时间里，尽快离开西北地域！”
　　一行人又再度加快了速度。
　　看着身后陆续赶来的追随之人，第五轻柔脸上有满意。
　　这一次西北之战，九大家族死了多少人，第五轻柔一点不在乎。他在乎的是，自己得益到底有多少。
　　如今看来，似乎大大的超乎了自己的预期，自己的人格魅力还是有的。
　　原本能拉到兰家那些人就已经不错了，现在却多出来两百人！
　　两百至尊！
　　这可是一股相当巨大的力量。
　　第五轻柔向来都是有打算的，甄别人手，也都有自己的考虑。
　　各大家族之中，一向都有豢养打手、外姓人的习惯。
　　而这些人，一般也都已经扎根在各大家族，亲眷子女，都随着各自的家族居住；这些人的主意，第五轻柔是不敢打的，也打不起。
　　但还有一些人，尽都是孤家寡人，或者是家人死光了，或者是无心于家室之累，醉心修行的。
　　这帮人，各自家族的约束力可就不是多强了，等于是自由人。最重要的一点，这些人由于自身无牵无挂，各自家族在使唤方面，也都是有些不怎么好对付，所以在各自家族中，容易被人忽视。
　　而第五轻柔主要针对目标，就是这群人！
　　一次次隐晦的示好，出生入死的厮杀之中巧妙的安排照顾，给予各种暗示，才让这些人在一次次的血战之中保留下来。
　　这其中，第五轻柔付出了太多太多的心力，简直是无法计数的！
　　而现在，自己这一走，这些人甘心跟随而来，这才是自己此行的最大收获！
　　说是护送自己回南，但人人都知道，这个说法只不过是借口。
　　此一去，再无回头之日！
　　人都有野心，却也都贪生怕死，这一点是人的共性。跟随一个常胜不败的统帅，自身不入危机之间，与跟随一个腐朽万年骨子里却还高高在上的家族……这是完全不一样的两回事。
　　还有一点至为重要，第五家族的崛起现在已属势不可挡，自己这些人现在这时候跟随，以后便是家族初代元老！
　　这又岂能是其他家族之中一个打手的地位能比拟的？
　　谁心里也不糊涂。
　　“以后，轻柔就与诸位同生共死了。”第五轻柔深深吸了一口气，沉重道：“究竟是江山如画，还是穷途末路……咱们都必将一起走过！”
　　“愿与家主大人，共创大业，同建辉煌！”
　　大家同声喝道。
　　声音里，尽都有些激动的意味。
　　此刻已经脱离大队很远的，自然就不需要再以什么’第五总指挥‘那样不伦不类的称呼了。
　　而且，第五轻柔那这一句话虽然简单，但却表明了一条：大家同进同退，祸福与共！
　　这就是态度！
　　也是大家最想得到的尊重！
　　第五轻柔和煦的点点头：“我们走吧。这里，已经是九劫剑主的天下了！”
　　所有人都是面现惊容：已经是？真的有这么严重么？
　　“绝对是！”第五轻柔呵呵一笑：“咱们拭目以待！”
　　说笑声中，一行人急速的消失在往南的方向……
　　……
　　此刻，远方的爆炸声音已经完全消失。
　　厉家的人还在家门口相望，盼望着奇迹的出现；盼望着能够看到自己的亲人们凯旋归来。
　　但她们却不知道，奇迹没有发生，自己的亲人再也不会回来了。
　　最中间的是一名白发老妇人，她拄着拐杖，看着来路，脸上无悲无喜，白发在风中飘零，却有着说不出的凄凉萧瑟。
　　突然，竟有奔跑的声音传来，随即就看到一个连滚带爬的身影出现在众人视线之中。
　　众人一阵骚动，却没有人开口说话。
　　“救我！快来救我……”那人一边奔跑，一边不住的摔跤，一边凄惨的叫唤着；这样的狼狈，按说若是后面有人追，随时可能丧命倒也情有可原，但问题就在于……
　　这人的身后并没有任何人在追他。
　　但他却跑得如同要随时会丧命一样的凄惶。
　　大家都是江湖世家，一眼看得出来：这个人，已经被吓破了胆子。
　　而这个被吓破胆子的人，竟是厉家大少爷，厉绝！
　　一时间众人都有些诧异，究竟是什么情况，经历了什么样的战斗，能够将一向风度翩翩、自信心爆棚的大公子吓成这个样子？
　　“厉绝！”中间的老妇人眼中露出莫名的悲凉之色，却是狠狠的一顿拐杖，说道：“前方发生了什么事？你这样子，成何体统？其他人呢？”
　　厉绝惊慌失措的跑过来，兀自魂不附体的说道：“奶奶……都死了，都死了……快救救我，我我我……我也快死了……”
　　白发老妇人正是厉家当代家主厉无波的亲生母亲，也就是厉绝的亲奶奶。
　　此刻听到‘都死了’这三个，忍不住脸色一白，身子一阵摇晃，低沉道：“都死了？都死了么？”
　　厉绝突然暴怒起来：“你们都还傻站着干什么？快来救我啊！我是你们的大公子，大少爷……我是厉家将来的家主！你们还不来救我！”
　　“孽畜！”老妇人身子一阵摇晃，给气得两眼发黑：“都死了，你为何不死？你怎么活下来的？活下来就是来丢人显眼的么？”
　　众人眼中都露出怀疑的神色。
　　厉绝唇青面白，几近面无人色，也不知怎地，突然的大声惨叫：“痛死我了……呜呜……”仿佛有万千刀剑加身，又似百掌围攻，声音之凄厉，骇人听闻。
　　但厉家一干妇孺，人人脸上都露出鄙视的神色，并无一人予以理会。
　　众妇孺心中就只有一个念头――心痛！
　　自己的亲人都牺牲了，留下来的却是这么一个窝囊废？
　　厉绝声嘶力竭的大声惨嚎着，也不知道怎地，又连声咒骂起来，抱怨没人理他，威胁着等他当了家主，必然要报复，哆哆嗦嗦的想要自己处理伤势；实则他的伤虽然并不如何沉重，并未断腿断手；顶多就是零碎的伤势不少，浑身上下足足有数百道伤口，还有大片的烫伤的燎泡。
　　看着遍体鳞伤，血肉模糊，惨不忍睹，实则尽都是皮肉之伤，只要上了伤药，处理好伤口就再无大碍，顶多也就是难受一点，至于内伤几乎就一点也没。
　　这样的伤势，莫说致命，连重伤都算不上，连当初厉家最后军团上阵之时，那两个带伤上阵的人伤势都远比他沉重。
　　…………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十八章 暴露！
　　厉老夫人的脸色越来越是难看，真有心一巴掌拍死这个孽障，但一则厉绝是前方唯一活口，二来，始终是祖孙一场，平日里老夫人犹为宠爱这个孙子，实在是不忍下手……
　　正在这个当口，远远的一声狂笑传来：“哈哈哈……原来大伙都在这里，既然你们都已经集结好了，倒省了老夫不少的功夫，就从你们这么的识趣，我一定让你们痛快上路，和你们的那口子团聚！”
　　厉绝闻声即时再度失控，惊慌失措之下，竟一溜烟的挤进入女人堆，语不成声：“来了来了，他们来了…谁来保护我…快快快……我要跑…救命啊…”
　　“闭嘴，你这孽障！”厉老夫人一声喝。“本站域名就是点，请记住本站域名！”
　　声音不大，却是威严之极。
　　数十万人，此刻亲耳听到属于敌人的动静，脸上同时露出悲戚之色，最后一份希冀就此落空；敌人来到了厉家腹地，就证明……咱们自己的家人，已经尽数的被杀！
　　要不然，他们怎么会过来？怎么能来到此地？！
　　但悲戚之余，却是一个个的挺起了胸膛，竟无半分畏惧之意，反有一种即将解脱的快慰。
　　他们去了，等会就轮到我们了。我们虽弱，但，铁血依旧，厉家中人，纵死何惧？！
　　人影刷刷的陆续到来，陈剑龙一马当先，可谓得意跋扈之极，鼻孔朝天的叫嚣：“告诉老子，厉家的财宝都放在那里了？干脆些交出来，我让你们死个痛快，千万别给自己找零罪受，那滋味可不好受，放聪明一点。”
　　厉老夫人淡淡道：“阁下是那一位？请报上名来！厉家人虽然向来不将财宝放在眼中，但你们想要厉家的财宝，却也要看够不够资格！”
　　老妇人一抬头，白发萧然中，两道目光锐利的射出，冷冷道：“也不是随便那一个阿猫阿狗就能接手厉家财宝的！”
　　陈剑龙冷冷一哼：“老虔婆你又是那一个？”
　　老夫人嘿嘿一笑：“这里是西北，厉家的地盘！这里是厉家，老婆子我在问你，你是谁？”
　　陈剑龙勃然大怒：“厉家的西北？这里是厉家？或者这会还是厉家，再等一会就不一定了，厉家的男人已经死绝了！连那个厉家老祖厉春波都死了，你以为这还能是厉家的地盘么！你还坚持这个问题，何等可笑！”
　　老夫人突然仰天大笑，凄厉却豪迈的说道：“厉家不光有男人，还有女人，我们也是厉家人！只要还有一个人还姓厉，这片土地就仍旧是厉家的！”
　　所有人异口同声的同时大叫道：“不错，只要厉家还有一个人姓厉，这片土地就是厉家的！这里就是厉家！”
　　陈剑龙哈哈大笑，伸手一指，道：“恩，那边貌似还有个带把的，他也是你们厉家的吗！？”
　　他手指所向，正是厉绝。
　　厉绝感到自己被来人的神念锁定，顿时惊恐欲绝，大叫一声：“不要杀我，救命啊……”转身就逃。竟是那里人多往那钻，也不顾及男女之别，越逃越远。
　　陈剑龙见状笑意更甚，呵呵笑道：“想不到厉家还是有识时务的，象他那般就可以活下去，因为他知道害怕，知道什么能招惹，什么不能招惹！？你现在还觉得这片土地是厉家的吗？”问话直指厉老夫人。
　　老夫人淡淡道：“我先回答阁下第一个问题，那个畜生他现在姓什么都无所谓，但注定不会再姓厉，因为他纵然还能活下去，再活一百年，一千年，一万年，但厉家祖宗也不会再承认他姓厉！他不配！其次，这里是厉家的地方，只要厉家还有一个人，一口气，这点就永远不会改变！”
　　陈剑龙闻言恼羞成怒，狠狠道：“好好好！既然老夫人如此说法，那我就杀光姓厉的，再去搜寻财宝，老夫还真不相信，那些天材地宝竟然还能长了翅膀飞了！”
　　老夫人嘿嘿冷笑：“你本就没打算放过我们，何必如此的惺惺作态？”
　　突然一声大叫：“厉家男人都是英雄，绝不屈膝人前，生死同归！厉家的女人难道会贪生怕死么？”
　　“厉家男人英雄，女人同样什么都不怕！”
　　仍是异口同声的齐声大吼。
　　老夫人将手一挥，制止众人的怒吼，嘿嘿惨笑：“其实说那么些废话做什么，事已至此还等什么？咱们的男人们都已经死了，难道我们还要在这里踌躇，不去团聚吗？”
　　一声爆炸一般的嘶吼，突然间厉家的女人们疯虎一般的冲了上来！
　　人人都持剑拿刀，又或是别的利器，所有人尽都是奋不顾身。
　　她们大都是实力低微，但这一次冲上来，所求却非是杀敌，只为了被杀，尽快的被杀！
　　如此而已！
　　正如陈剑龙所说，厉家的女人们早已经有了失败者的觉悟；但这种觉悟却绝不可能是投降，而是死！
　　厉绝那小子却还在玩命的逃，逃命仿佛已经是他唯一能做的事情，他与这帮或白发或红颜的妇孺一比，这位厉家的大公子如同大粪一般可憎！不，大粪还有狗吃，他却连狗都懒得理会。
　　此刻，之前留守的那十二万名男子齐齐发出一声悲鸣，同时冲了上来。
　　“杀！杀光！一个也不留！”陈剑龙两眼通红，仰头大吼：“杀！斩尽杀绝！鸡犬不留，血洗西北！”
　　“斩草除根，不留后患！”
　　数千高手也正面迎击了过去，与面前的这些个厉家人相比，这些人就像是一群久经杀戮的正规军，在面对一群婴儿，几近全无反抗能力的婴儿挥动了最残忍的屠刀。
　　这是完全没有任何抵挡的杀戮！
　　没有几乎，就是一场完全没有任何抵抗的杀戮！
　　一剑挥出，就是数十人同时惨呼着倒下。
　　鲜血冲天而起，片刻之间，血流成河。
　　陈剑龙却是脸上流露出一抹冷酷之色，却是向厉绝所在之处追杀过去。
　　这位厉家的大公子，可是奇货可居的；最最起码的，厉家的藏宝库他都应该知道，还有，他最大的特色，怕死，这点对于敌人而言，却是最最优秀的品质……
　　随着他的神念锁定，加速一追，犹如一只受惊兔子一般的厉绝更加的惊慌失措，连滚带爬，口中竟已不知道叫些什么才好，凄厉到了嗓子都喊哑了的地步。
　　“救命，救命啊……救命啊……爹爹，娘，我的娘啊……”
　　“小子，你现在喊破大天也没用的！”陈剑龙飞身而起，一手抓下！
　　厉绝偏偏在这一刻突然间想了起来；逃？往哪逃？往哪逃才安全，爹爹？对，爹爹不是还布置了一个什么，那里，那里安全，那里在哪里，对了……
　　“拔天！拔天！快啊……”厉绝几乎是语无伦次的开始在心中默念，紧紧抓住最后一根救命稻草。
　　现在的厉拔天自然在莫天机布置的隐秘阵势里面，异常安静地坐着，这里面沉寂非常，七千子弟一个不少，大家都在沉默着；谁也不知道，躲在这个所在会不会真的能避过。
　　按照莫天机的原意本想留些空间，可以有些须的回旋空间，但厉家人连七千人的位置都嫌太少，怎么可能留出空额？
　　所以这里真是满满当当的七千人头！
　　然而在这时候，厉拔天突然间接收到了外面厉绝的呼唤，以及发动异体同心的要求，厉拔天犹豫了一下，还是立即启动了秘法。
　　事先早已说得明白，一旦到了那个时候，绝对是不能再拖的危险时刻，只能立即启动！
　　陈剑龙一剑挥舞，再度劈飞了身边几十个厉家人，大手一张，一把抓住了厉绝的背心衣衫，将他整个人犹如拎鸡子一样拎了起来，此刻的厉绝都已经不会挣扎了，这边才要开口逼问，突然间感觉空气中一阵氤氲波动，明明已经抓在手心的厉绝居然突兀的消失了……
　　而且还消失得无影无踪。
　　就只留下“嗤啦”一声响，一缕布条挂在手心。
　　异变骤生，陈剑龙不由大叫一声，呆呆的愣在当场。
　　随即，只感觉不远处的紫色光光突兀出现，又有一连串光影变化，随即冲天而起，“轰”的一声巨响，无数人被爆炸的气浪掀飞了出来。
　　漫天雪尘，四散飞出。
　　雪尘落下，在场所有人尽都呆若木鸡。
　　只见在众人身后，居然凭空出现了好一大片空地，在空地上，至少有数千人之数少年一脸的惊恐，看着这边，完全不知所措。
　　目睹异变骤生，联军方面还好，对方虽然凭空多出数千人，却只属低阶武者，不会比那些女人难杀，只是，这算什么状况？埋伏么？送死的埋伏？又或是隐秘的避难所？可又怎么会在大军压境的当口自己暴露出来呢？
　　而厉家方面的妇孺，一干白发红颜瞬时崩溃！
　　那里……那里的不正是自己等人的孩子么？每一个都是熟悉的面孔，每一个都是各自家族最有前途，修炼天赋最好的天才子弟。
　　怎么会凭空出现在这里？
　　他们不是被老祖宗带走传授秘法去了吗？他们不是该在什么隐秘的安全所在么？怎么会这样，到底出了什么变故？！
　　战场瞬间静寂！
　　厉绝和厉拔天这两兄弟如今也傻了眼，两人愣愣的坐在最中间的位置，茫然地看着外面的情况，一时间大脑仿佛都僵硬了。
　　…………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第八百四十八章 暴露！
　　厉老夫人的脸色越来越是难看，真有心一巴掌拍死这个孽障，但一则厉绝是前方唯一活口，二来，始终是祖孙一场，平日里老夫人犹为宠爱这个孙子，实在是不忍下手。。
　　正在这个当口，远远的一声狂笑传来：“哈哈哈……原来大伙都在这里，既然你们都已经集结好了，倒省了老夫不少的功夫，就从你们这么的识趣，我一定让你们痛快上路，和你们的那口子团聚！”
　　厉绝闻声即时再度失控，惊慌失措之下，竟一溜烟的挤进入女人堆，语不成声：“来了来了，他们来了…谁来保护我…快快快……我要跑…救命啊…”
　　“闭嘴，你这孽障！”厉老夫人一声喝。
　　声音不大，却是威严之极。
　　数十万人，此刻亲耳听到属于敌人的动静，脸上同时露出悲戚之色，最后一份希冀就此落空；敌人来到了厉家腹地，就证明……咱们自己的家人，已经尽数的被杀！
　　要不然，他们怎么会过来？怎么能来到此地？！
　　但悲戚之余，却是一个个的挺起了胸膛，竟无半分畏惧之意，反有一种即将解脱的快慰。
　　他们去了，等会就轮到我们了。我们虽弱，但，铁血依旧，厉家中人，纵死何惧？！
　　人影刷刷的陆续到来，陈剑龙一马当先，可谓得意跋扈之极，鼻孔朝天的叫嚣：“告诉老子，厉家的财宝都放在那里了？干脆些交出来，我让你们死个痛快，千万别给自己找零罪受，那滋味可不好受，放聪明一点。”
　　厉老夫人淡淡道：“阁下是那一位？请报上名来！厉家人虽然向来不将财宝放在眼中，但你们想要厉家的财宝，却也要看够不够资格！”
　　老妇人一抬头，白发萧然中，两道目光锐利的射出。冷冷道：“也不是随便那一个阿猫阿狗就能接手厉家财宝的！”
　　陈剑龙冷冷一哼：“老虔婆你又是那一个？”
　　老夫人嘿嘿一笑：“这里是西北，厉家的地盘！这里是厉家，老婆子我在问你，你是谁？”
　　陈剑龙勃然大怒：“厉家的西北？这里是厉家？或者这会还是厉家，再等一会就不一定了，厉家的男人已经死绝了！连那个厉家老祖厉春波都死了。你以为这还能是厉家的地盘么！你还坚持这个问题。何等可笑！”
　　老夫人突然仰天大笑，凄厉却豪迈的说道：“厉家不光有男人，还有女人，我们也是厉家人！只要还有一个人还姓厉，这片土地就仍旧是厉家的！”
　　所有人异口同声的同时大叫道：“不错，只要厉家还有一个人姓厉，这片土地就是厉家的！这里就是厉家！”
　　陈剑龙哈哈大笑，伸手一指，道：“恩。那边貌似还有个带把的，他也是你们厉家的吗！？”
　　他手指所向，正是厉绝。
　　厉绝感到自己被来人的神念锁定，顿时惊恐欲绝，大叫一声：“不要杀我，救命啊……”转身就逃。竟是那里人多往那钻。也不顾及男女之别，越逃越远。
　　陈剑龙见状笑意更甚，呵呵笑道：“想不到厉家还是有识时务的，象他那般就可以活下去，因为他知道害怕，知道什么能招惹，什么不能招惹！？你现在还觉得这片土地是厉家的吗？”问话直指厉老夫人。
　　老夫人淡淡道：“我先回答阁下第一个问题。那个畜生他现在姓什么都无所谓，但注定不会再姓厉，因为他纵然还能活下去，再活一百年。一千年，一万年，但厉家祖宗也不会再承认他姓厉！他不配！其次，这里是厉家的地方，只要厉家还有一个人，一口气，这点就永远不会改变！”
　　陈剑龙闻言恼羞成怒，狠狠道：“好好好！既然老夫人如此说法，那我就杀光姓厉的，再去搜寻财宝，老夫还真不相信，那些天材地宝竟然还能长了翅膀飞了！”
　　老夫人嘿嘿冷笑：“你本就没打算放过我们，何必如此的惺惺作态？”
　　突然一声大叫：“厉家男人都是英雄，绝不屈膝人前，生死同归！厉家的女人难道会贪生怕死么？”
　　“厉家男人英雄，女人同样什么都不怕！”
　　仍是异口同声的齐声大吼。
　　老夫人将手一挥，制止众人的怒吼，嘿嘿惨笑：“其实说那么些废话做什么，事已至此还等什么？咱们的男人们都已经死了，难道我们还要在这里踌躇，不去团聚吗？”
　　一声爆炸一般的嘶吼，突然间厉家的女人们疯虎一般的冲了上来！
　　人人都持剑拿刀，又或是别的利器，所有人尽都是奋不顾身。
　　她们大都是实力低微，但这一次冲上来，所求却非是杀敌，只为了被杀，尽快的被杀！
　　如此而已！
　　正如陈剑龙所说，厉家的女人们早已经有了失败者的觉悟；但这种觉悟却绝不可能是投降，而是死！
　　厉绝那小子却还在玩命的逃，逃命仿佛已经是他唯一能做的事情，他与这帮或白发或红颜的妇孺一比，这位厉家的大公子如同大粪一般可憎！不，大粪还有狗吃，他却连狗都懒得理会。
　　此刻，之前留守的那十二万名男子齐齐发出一声悲鸣，同时冲了上来。
　　“杀！杀光！一个也不留！”陈剑龙两眼通红，仰头大吼：“杀！斩尽杀绝！鸡犬不留，血洗西北！”
　　“斩草除根，不留后患！”
　　数千高手也正面迎击了过去，与面前的这些个厉家人相比，这些人就像是一群久经杀戮的正规军，在面对一群婴儿，几近全无反抗能力的婴儿挥动了最残忍的屠刀。
　　这是完全没有任何抵挡的杀戮！
　　没有几乎，就是一场完全没有任何抵抗的杀戮！
　　一剑挥出，就是数十人同时惨呼着倒下。
　　鲜血冲天而起，片刻之间，血流成河。
　　陈剑龙却是脸上流露出一抹冷酷之色，却是向厉绝所在之处追杀过去。
　　这位厉家的大公子，可是奇货可居的；最最起码的，厉家的藏宝库他都应该知道，还有，他最大的特色，怕死，这点对于敌人而言，却是最最优秀的品质……
　　随着他的神念锁定，加速一追，犹如一只受惊兔子一般的厉绝更加的惊慌失措，连滚带爬，口中竟已不知道叫些什么才好，凄厉到了嗓子都喊哑了的地步。
　　“救命，救命啊……救命啊……爹爹，娘，我的娘啊……”
　　“小子，你现在喊破大天也没用的！”陈剑龙飞身而起，一手抓下！
　　厉绝偏偏在这一刻突然间想了起来；逃？往哪逃？往哪逃才安全，爹爹？对，爹爹不是还布置了一个什么，那里，那里安全，那里在哪里，对了……
　　“拔天！拔天！快啊……”厉绝几乎是语无伦次的开始在心中默念，紧紧抓住最后一根救命稻草。
　　现在的厉拔天自然在莫天机布置的隐秘阵势里面，异常安静地坐着，这里面沉寂非常，七千子弟一个不少，大家都在沉默着；谁也不知道，躲在这个所在会不会真的能避过。
　　按照莫天机的原意本想留些空间，可以有些须的回旋空间，但厉家人连七千人的位置都嫌太少，怎么可能留出空额？
　　所以这里真是满满当当的七千人头！
　　然而在这时候，厉拔天突然间接收到了外面厉绝的呼唤，以及发动异体同心的要求，厉拔天犹豫了一下，还是立即启动了秘法。
　　事先早已说得明白，一旦到了那个时候，绝对是不能再拖的危险时刻，只能立即启动！
　　陈剑龙一剑挥舞，再度劈飞了身边几十个厉家人，大手一张，一把抓住了厉绝的背心衣衫，将他整个人犹如拎鸡子一样拎了起来，此刻的厉绝都已经不会挣扎了，这边才要开口逼问，突然间感觉空气中一阵氤氲波动，明明已经抓在手心的厉绝居然突兀的消失了……
　　而且还消失得无影无踪。
　　就只留下“嗤啦”一声响，一缕布条挂在手心。
　　异变骤生，陈剑龙不由大叫一声，呆呆的愣在当场。
　　随即，只感觉不远处的紫色光光突兀出现，又有一连串光影变化，随即冲天而起，“轰”的一声巨响，无数人被爆炸的气浪掀飞了出来。
　　漫天雪尘，四散飞出。
　　雪尘落下，在场所有人尽都呆若木鸡。
　　只见在众人身后，居然凭空出现了好一大片空地，在空地上，至少有数千人之数少年一脸的惊恐，看着这边，完全不知所措。
　　目睹异变骤生，联军方面还好，对方虽然凭空多出数千人，却只属低阶武者，不会比那些女人难杀，只是，这算什么状况？埋伏么？送死的埋伏？又或是隐秘的避难所？可又怎么会在大军压境的当口自己暴露出来呢？
　　而厉家方面的妇孺，一干白发红颜瞬时崩溃！
　　那里……那里的不正是自己等人的孩子么？每一个都是熟悉的面孔，每一个都是各自家族最有前途，修炼天赋最好的天才子弟。
　　怎么会凭空出现在这里？
　　他们不是被老祖宗带走传授秘法去了吗？他们不是该在什么隐秘的安全所在么？怎么会这样，到底出了什么变故？！
　　战场瞬间静寂！
　　厉绝和厉拔天这两兄弟如今也傻了眼，两人愣愣的坐在最中间的位置，茫然地看着外面的情况，一时间大脑仿佛都僵硬了。
　　<<傲世九重天>> 文字首发，欢迎读者登录  阅读全文最新章节。

第七部第八百四十九章 恶贯满盈！
　　第七部第八百四十九章恶贯满盈！
　　厉绝和厉拔天兄弟两人浑身冰凉，两人都没有想到，这个大阵竟然是已经到了极限，只是多了这么一个人，就已经被撑爆了！
　　这一刻，厉拔天心中无限后悔。w w .  .
　　“这是怎么回事？”一个白发潇潇的老妇人浑身浴血的飞奔了过来，逼问厉绝和厉拔天。
　　这是妇孺之中修为最高的一人，也是厉家某一位祖辈的遗孀；向来沉默寡言，从不参与家族事宜；此刻却是最冷静的一人。
　　厉绝本来在外面，此刻却突然出现在凭空出现的那一片空地内中，却本身就透露着诡异。
　　还有，正是因为他，这里才暴露出来的，之前明明毫无踪迹。
　　这分明是一个绝密的隐藏地点，却不知为何暴露了……
　　所有的疑问都指向厉绝，绝对与厉绝有直接关系！
　　这一刻问话的时候，真是咬牙切齿，睚眦欲裂。
　　“这……这是一个保护大阵……”厉拔天此刻也知道自己闯了大祸，下意识的将所有事情尽都源源本本说了出来。
　　所有人同时呆住了。
　　所有女人同时绝望！第一次是真正的绝望了！
　　“按照你的说法……这些人其实是家族特意隐藏的后辈，完全有可能逃出生天的血脉力量……如今，却被厉绝一个人的私心给破坏了？”
　　随着这句问话，数万女人的目光齐刷刷的一转，恶狠狠地聚焦到了厉绝的脸上！
　　对男人最重要的可能是家族，是事业，是利益！
　　但对于女人来说，最重要的永远是自己的孩子，这点可以凌驾在一切之上！
　　此刻，一下子知道自己的孩子原本大有希望活下去，却被厉绝这个自私的畜生给害了，顿时那一股怨愤简直能让天也塌了下来。
　　这一刻，人人尽都是咬牙切齿，恨不得将厉绝一口口的咬死，活活咬死。
　　“恐怕就是这个样子的，事情竟是这样的……”那位地位最高的老妇人无力的说道：“我曾听他们男人说过，一个人也不许多出来，如今，显然是厉绝用了某种秘法想要躲进去，希图活命，结果把大阵撑爆了，阵法一道差之毫厘，谬以千里……”
　　“厉绝！你这个畜生，你该死！那么多人都死了，你为什么不死！你这个祸害！”十数万人顿时就气疯了！
　　这简直就是断子绝孙的绝大仇恨啊。
　　能做到这一切的，就只有异体同心！
　　一时间所有人也都明白了。仇恨地望着厉绝和厉拔天，咬牙切齿的声音响成了一片！
　　该死的人！
　　厉家都已经到了这种穷途末路的地步了，这两兄弟居然还要这样搞鬼，坑害全族！
　　现在好了，真正的满门被杀，彻底覆灭了！
　　那边的陈剑龙本来也在满头雾水，不过他修为精湛，又早用神念锁定了事发的核心位置，竟也了解到了事情的大致情形，自然也就明白了事情的始末，不由得有一种天上掉下大馅饼的感觉。
　　今天还真是老子的幸运日，原本打算抓个胆小鬼方便找宝藏，没想到却把一大票隐藏的祸患都给抓出来，当下哈哈大笑：“妙极，妙极，我正愁着斩草不除根，春风吹又生！厉绝啊厉绝，你可真是帮了我的大忙了，老子一定不杀你，你可是老子的贵人啊，哈哈哈……”
　　这一笑不要紧，厉家妇人们新仇旧恨涌上心头，突然齐刷刷的舍弃了敌人，疯了一般冲了过去。
　　“你这个该死的畜生！”
　　叫骂的声音几乎就是变了调了；厉绝和厉拔天几乎就是被生拖活拽的从人群之中拉了出来。
　　随即，一个四十多岁的妇人恶狠狠的和身扑上，狠狠的一口咬在了厉绝的脖子上，生生的撕下来一块肉，满口鲜血，绝望的大吼：“我要吃了你！你这个混帐王八蛋！你害死我儿子！”
　　另一个妇人也疯了一般满脸是泪的冲上去，一口雪白的牙齿狠狠的咬在厉绝身上：“混蛋！我吃了你！……”
　　随即无数的妇人冲上去，完全是用牙咬的，向着厉绝，厉拔天冲去着。
　　厉绝恐惧的两眼之中全是白色，只来得及说出来一句：“救我……快救我去……开启天网遁……”
　　下一刻，早已被人潮汹涌的淹没。
　　厉拔天只来得及抵挡了一下，就接着被人潮淹没；同样的遭遇，发生在他的身上。厉拔天可说是彻头彻尾的冤枉；完全是被厉绝拖累了；但是现在……谁还管他冤枉不冤枉？
　　这些女人的疯狂程度，连一边联军高手看到了，也尽都一个个的背心直冒冷气。
　　厉绝厉拔天的惨叫声求饶声不绝，越来越低，终于无声无息。
　　这些个女人真个疯了，竟是用自己的牙齿，将厉绝和厉拔天兄弟两人活生生的啃成了骨头架子！
　　可见其心中的愤恨，究竟是有多么的刻骨怨毒！
　　有常言道，恨不能食其肉，寝其皮，总难得亲眼一见，今日却是亲眼目睹了什么恨得能食其肉，至于寝其皮则还需要机会，因为都连皮带肉一切吃了！
　　这股怨毒到极点的气息，让众位至尊在一边也只能看着，一时间竟不敢插手干预，有些人还一个劲的哆嗦，仿佛被啃得人是他一样，却完全忘记了，他所拥有的实力根本就不是眼前这些女人所能撼动的。
　　恐怕所有人都不会想到，厉绝这两兄弟会落得这般下场！
　　竟是这个死法，被一群女人活生生的一口一口的咬死。
　　此刻，厉家所有人都陷入了极度疯狂的绝望之中。
　　原本知道整个家族覆灭在即，一道上路，大家倒也并不是很激烈；死，已是定局；还有什么可激动的。
　　但突然间听说自己的孩子可以活下来的，而且还是非常有效的手段，希望被无限放大，自己孩子、后裔可以活下去，自己纵然死了，也可欣慰。
　　这个结局已经比全族覆灭，鸡犬不留幸运太多，可此刻，竟被人，还要是自己暴光了出来，彻底暴露在敌人的屠刀之下……
　　这股恨意，简直是比天高，比海深。
　　一直到厉绝和厉拔天两人变成了两具彻头彻尾的骨头架子，甚至有许多骨头都被啃碎了，完全不复人形了，这股冲天愤怒才终于有所消散；但随之消散的，还有先前那种与敌人决一死战的坚强意志，这一刻，却如同是被抽掉了脊梁骨一般的消失了。
　　就算再坚持，也已经没有了意义，无论生死，无论如何，也没有意义了！
　　就算能杀死再多敌人又能如何？最终还是难免一死；而且还要连同自己的孩子一起去死！
　　再也没希望了。
　　希望破灭，生存**覆灭，所有人都仿佛丧失了灵魂一般！
　　一时间，连最后的抵抗都不想抵抗了。
　　面对这么多的高阶至尊……即使是倾尽全力也不一定能杀死一个！还徒劳的抵抗什么？
　　陈剑龙举起手，森冷的喝道：“所有人，一起出手！斩尽杀绝、鸡犬不留！从此西北，再也没有厉家！没有任何一个姓厉之人！”
　　“吼！”所有人同时答应一声。
　　眼见屠刀即将再起！
　　突然，一个冷冰冰的声音说道：“斩尽杀绝，就凭你们吗？”
　　这个声音的主人正是九劫剑主楚阳。
　　陈剑龙大怒道：“九劫剑主，我劝你不要多管闲事，徒惹烦恼！”
　　楚阳淡淡道：“天下闲事，见者有份；本剑主非要管上一管，你待如何？你又能给本剑主什么烦恼？！”
　　陈剑龙与诸葛家族的领头者彼此对望一眼，均是看到了对方眼中的莫大喜意。
　　九劫剑主若是一心要跑，彼方人数虽众，实力虽强，却实在没有人把握能够拦得住他们，但若是对方非要管闲事的话，势必不能随时撤离，那么自己这里的人手完全有可能将九劫剑主永远留在这里！
　　只要他们真的在乎厉家的妇孺，那么，这些人就是莫大的牵制！
　　在这样的情况下，就算是舞绝城也出手，也没有太大的用处，毒可是不长眼睛的，尤其是对那些实力低微的妇孺，一旦用毒，先死的一定是他们，如此舞绝城必然多有顾忌！
　　这样以来，一共才几个人要面对五六千的高阶武者死战，纵然你有滔天之能，又能如何？
　　突然，一个声音冷冷的突兀说道：“所有人退后一步。”
　　一个瘦削清癯的身影突然出现在厉家那边的人群之中，一股青烟呼呼的冒了起来。
　　联军方面当先的几人，突然一跤跌倒，竟无一例外。
　　“毒！大家快退！”陈剑龙首先往后飞退。
　　这个突兀出现的身影，正是毒医舞绝城。
　　同样是毒烟；厉家人闻到了却没有事情；但联军闻到了却是人仰马翻；毒或者没长眼睛，舞绝城却是有长眼睛的，舞绝城运毒手段，显然超出一般人的想象，已经到了随心所欲的大宗师境界！想毒谁就毒谁，绝不会随便殃及池鱼！这就是舞绝城的用毒手段！
　　只是一道青烟做屏障，居然生生将厉家人与联军众人给分开了。
　　“舞前辈，您这么做是确定了要与我们为难吗？”萧晨雨坐在雪橇中，很有些谨慎的问道。
　　若是能不与舞绝城为仇还是尽可能不为仇的好，毕竟牵连太大。
　　…………
　　关于厉绝，本来有其他安排，魔气灌体等等啥的……但越写越恶心，今天让这货恶心得我难受……一横心，**老子后续剧情不要了也把这货宰了！于是很干脆的就宰了……(未完待续。

第七部第八百五十章 龙凤鸣，三星动，出精灵！
　　楚阳的声音笑着给出回应：“看您说的，选择权可全在萧老您老哪，不是我们要与您为难啊；而只是要问你一句话；这些人都是你兄弟的家眷，后裔子孙，您确定要将你自己的兄弟的家族斩尽杀绝？彻底覆灭掉您的世交吗？”
　　萧晨雨萧瑟的说道：“作为失败者，就应该有失败者的觉悟。(，小说更快更好..)再说……我的兄弟已经死了，他的妇孺，若是落在别人的手里，除了会被洗劫之余，还将受尽欺负**；但有老夫在这里看着，却能保证她们痛快的死去，但这却已经是老夫能做到的极限。”
　　“难道真要让她们从巅峰落下，直接落进深渊深处吗？九劫剑主，你不要用你那种所谓的大仁大义帽子来扣人；我们九大世家的人，那一家没有这等觉悟？万年一度的九劫再现，万年一度的轮转，早已是明证！”
　　楚阳冷笑道：“觉悟？明证？！简直是放屁！你何不问问你眼前这些人，这些全是你兄弟的家人后辈，你问问，她们想死，还是想活？”
　　萧晨雨道：“纵然她们想要活着，我也绝不可能任由她们受尽欺凌耻辱的活下去！她们若是为了生存可以而不顾厉家的面皮，就不够资格姓厉，若是不姓厉，我还需要顾全兄弟情谊吗？”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“谬论，反过来倒过去全是你的道理，以你能力完全可以照顾好她们，萧家家大业大，多养活这么几个人根本不是问题吧？何必一定要杀死？”
　　旁边纪墨和罗克敌呱呱的笑了起来。
　　这句话真是将萧晨雨的虚伪诠释到了骨子里。
　　你说你不想让你的兄弟的家眷屈辱的活着，那么，凭你萧家的家业，多养活几个人有什么问题？再说，这是你兄弟的亲属，对于你来说也不是外人。
　　但萧晨雨显然是不愿意的。
　　他率众来灭了厉家，岂能自己本末倒置，斩草不除根，掉过头来养活这么多厉家人？再说了，这些可都是实打实的仇人之后，说不定什么时候真的会后患无穷。
　　萧家虽然大，却又怎么能养得起？更何况还要随时防备反噬，无论如何都是不可行的。
　　萧晨雨眼睛森寒起来：“九劫剑主大人的意图是要出手保住他们吗？是要把他们作为奴隶？还是炮灰？”
　　“我保留，我维护，我他日就算是将他们作为炮灰，当作奴隶，跟你也没有关系！因为，我想让他们活下去！给了他们希望！”楚阳嘲讽的说道：“最起码，就算我做小人，乘人之危，也是做在了明处，并不像你这么满口子仁义道德，手里刀子随时杀人。”
　　“早已摆明了是要杀人的，想要斩草除根杜绝后患，却又偏偏说什么不想让他们屈辱的活着……萧晨雨，你还有点为人的廉耻么？”
　　萧晨雨怫然不悦，道：“楚阳，你才是真正的卑鄙小人！”
　　他说不过楚阳，干脆倒打一耙……
　　突然，一个厉家的女子一脸鄙夷，“呸”的一声吐了一口唾沫，道：“萧晨雨，你真是令人恶心！凭你有何资格能与我家老祖宗并列九大世家初祖？”
　　自此开头，一干女人瞬时鼓噪起来，一个尖利的声音说道：“萧晨雨，我们死不死，无所谓，但孩子们总要活着吧……你如此顾惜与老祖宗的兄弟之情，那么只养活这么几千人不在话下吧？”
　　“萧晨雨，我们可以相信你，只要你说一句，这几千孩子可以活着，那么……我等此地所有的成年人，均可在瞬息之间自绝在你面前！我们不要你负担过重，如何？这个负担不重吧？”
　　“我们不需要你承诺更多，不需要让他们有出息，只要让他们活下去，有口气就成，甚至不需要保留厉姓，萧晨雨，你敢答应吗？”
　　此起彼伏的声音，有请求，有哀求，有讥讽……但，一个共同的愿望却是无法掩饰：这些女人，想让自己的孩子们活下去，为此不惜一切。
　　纵然已经恨到了极处，彼此恩怨早已无法化解，但她们也还是抱着一线渺茫的希望努力着，尽一切方法努力着。
　　虽然她们明知道萧晨雨肯定不会答应，但此刻还是放弃了尊严来哀求；哪怕希望再渺茫，为了最后一线生机努力……
　　对于楚阳等人，她们并不抱希望；因为楚阳等人的人数实在太少，明眼人一看就知道绝不是联军的对手。
　　但她们心中仍然满怀感激，因为他们毕竟为自己等人争取了一个哀求的机会。
　　因为自己的孩子在这一刻还没死，能多活一时一刻也是好的……
　　萧晨雨脸色铁青的闭上了眼睛。
　　他怎么敢答应？怎么能答应？
　　眼看到那数千少年的仇恨目光，这样资质不俗的七千人若是当真成长起来，将会在萧家的内部掀起何等风暴……纵然是做为仆为役……但，谁知道什么时候就能爆发巨大的变动？
　　这个风险，萧晨雨怎么能承受得起？
　　看到萧晨雨的这个反应，所有人都明白了。
　　“虚伪！恶心！”罗克敌一口唾沫吐在地上，鄙夷不已。
　　“萧晨雨，你实在太虚伪了！”
　　“萧晨雨，似你满嘴仁义道德，满肚子男盗女猖的伪君子还好意思满口的漂亮话，你还算是个人么……”
　　一片叫骂声潮水般涌来。
　　不得不说，妇女们骂起人来，绝对要比男人们恶毒的太多了；而且口齿便给，伶俐灵活。刹那间萧晨雨的子子孙孙就全被诅咒了至少一遍，八辈祖宗也全被问候，绝对不会有漏下的……
　　萧晨雨脸上肌肉突突跳动，终于挥挥手，道：“大家动手，全力出手，尽都杀了！”
　　“是！”陈剑龙等这个命令已经很久。
　　舞绝城大怒，淡淡道：“萧晨雨，看来你是真的不知死活了，既然如此，老夫便于你在这里做过一场！且看老夫的毒，究竟能杀的几人！”
　　楚乐儿应声而出，窈窕的身影在雪地上娇俏的站立，微笑道：“徒儿这里也有些毒的……”手一扬，又是一阵青蓝色烟雾，砰然飞出。
　　与舞绝城的青烟融合在一起，一股毒烟突然猛地膨胀成数十丈长，变成了一道烟墙。横亘在双方人员之间。
　　楚阳哈哈大笑：“我们兄弟几人，自然也要向八大家族联军领教领教的。”
　　形势突然间变得一触即发！
　　萧晨雨瞳孔收缩，眼中杀机越来越重。
　　突然一声长啸，一个清朗的声音说道：“八荒**君为尊，万水千山我是王！”
　　这个声音一出来，九劫兄弟同时脸色扭曲了起来，不是害怕，也不是忌惮，而是……有些恶心的反胃。
　　这位哥们……真是没完没了了！难道您出场的时候不说这句话就会死么？……
　　连舞绝城的脸上肌肉都在抽搐。
　　一道绿意猛然升起，蔚公子潇潇洒洒的出现，在这冰天雪地里踩着绿色藤蔓，步步生莲的走来，一路来到两军对峙的中间，洒然一笑：“诸位兄弟，别来无恙？”
　　楚阳哭笑不得，董无伤连声叹气。莫天机神色发苦；纪墨大呼小叫：“蔚兄，那两句话真是太威风了哇哈哈……”
　　蔚公子啪的一声，居然在这天寒地冻的冰天雪地打开了一面折扇，居然还徐徐的扇了两下，风度扁扁地说道：“那是那是！”
　　傲邪云与芮不通只感觉体内血脉力量似乎受到了什么牵引，突然间同时纵声长啸，一时间龙吟凤鸣，在空中交织成一团，风云色变！
　　对面，萧晨雨眼中露出郑重的神色，沉声问道：“你究竟是什么东西成为了精怪？”
　　蔚公子勃然大怒，猛转身，破口大骂：“精怪？！精怪你大爷！你才是精怪！你.家都是精怪！老子是精灵，精灵族！你这孤陋寡闻的乡巴佬！”
　　“精灵……”萧晨雨呻吟一般的吐出来一口气，一时间脸上火辣辣的无地自容！
　　自己居然会将一个精灵族人当成了精怪……
　　这要传出去，自己的名声可就真的响彻九重天了……而且是傻*的名声！
　　心中叹了口气，毕竟精灵族十万年没出现，谁能想得到精灵？十万年啊……
　　“原来是一只精灵……”萧晨雨眼中郁闷与愤怒的神色越来越是浓郁，淡淡的说道：“不管你们是什么……既然想要保全我们的仇人，那边是选择与我为敌，那么……就全留在这里吧！”
　　厉家族人都是精神猛地振奋，蓦然间，都停起了胸膛，刚才的绝望气氛一扫而空！
　　我们，毕竟还有援兵！
　　我们，毕竟还有依靠！
　　眼看大战一触即发……
　　突然又有一个声音突兀的哈哈大笑说道：“这里怎么这么热闹？本王出来放放风，玩一玩，居然还能赶上一次热闹，不错不错，真的不错。小的们，过去看看，让这些无知的人类瞻仰一下本大魔王英伟的面容！”
　　“圣王威武！”一片惊天动地的拍马屁声音。
　　众人愕然抬头，只见远远的天际，一道人影漆黑如墨，突然闪现；整个人却又随即化作了一片黑雾，冉冉飞来。
　　……
　　继续码字，越是瓶颈的时候，越来个月票双倍，只好拼一把了。凌晨争取写一章出来；写不出来的话，就加班好了……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百五十一章 圣族出手！
　　第七部第八百五十一章圣族出手！
　　在这道人影身后，还有数百黑影，整齐的飞来……所有人瞳孔同时一缩，震惊的看去！
　　整齐的飞过来，这意味着……
　　高阶至尊！至尊六品以上！
　　难道……这么多人全是？
　　那……可真是麻烦了……
　　“凌空御风！这些人全部都是高阶至尊！”萧晨雨等人顿时瞳孔一缩，尽都被自己的判断吓了一跳。////..
　　若是这几百人都是高阶至尊，那么这些力量可要比联军现在的力量要恐怖的多了。
　　只是不知道，这突然出现的势力，是隶属哪一方的？
　　萧晨雨与联军众位高阶至尊都是眉头紧皱，挖空心思也想不出，这批力量究竟是来自何方？纵观大陆，没听说过还有这么一批力量存在呀……
　　舞绝城同样在疑惑。
　　唯有楚阳等人，眼神中闪烁出一片喜意。
　　甚至还有些恼怒的郁闷：他么的！这混账总算是来了！
　　那片黑雾飘来荡去，几经波折，终于到了跟前，一股前所未有的萧杀气氛突然席卷全场。
　　黑雾渐次消散，一道凛然黑影出现在空中，临风而立，一副君临天下的王者气派！
　　他身后陪有一位如同大鼓一般的老者，整个人圆滚滚的，两手一翻，也不知道是从那里搬出来一把椅子，然后就把这张椅子放在虚空之中，而这张椅子居然就这么安安稳稳的在空中定住了。
　　竟是“御物虚空”之法！
　　先前那人大模大样的‘哈、哈、哈’三声笑，一笑一顿，宛若唱戏一般，然后就龙行虎步的走了两步，走到椅子前面，大刺刺的一屁股坐了下来，同一时间二郎腿高高翘起，居然还挖了挖鼻孔，道，歪了歪头：“古一鼓，我今天很帅吧？”
　　一边的古一鼓目注苍天，全无任何表情的说道：“您帅呆了。”
　　那人哈哈大笑，喝道：“下面的，兀那老头，你们说，老子今天帅不帅！？”
　　这句招牌的话一出，楚阳等兄弟几人同时肚子都疼了……这不仅是谈昙说话的招牌，也是他寻衅滋事的不二法门！只要谈大魔王想要闹事，这句话一出来，还真没有闹不起来过……
　　谈昙手指头一伸，手指的目标正是陈剑龙。
　　说话那人的派头，气势，简直就是嚣张跋扈到了极点，相信很难再有人能比这主儿更嚣张跋扈的了！
　　陈剑龙循声抬头望去，却见那人如同一滩大粪一般的瘫在那张虚空悬浮的椅子上，坐没坐样，长得更是奇形怪状，一根眉毛朝天一根眉毛戳地一个眼睛大一个眼睛小一个圆眼睛一个三角眼，三角眼挺大挺尖，圆眼睛挺小挺扁，蒜头鼻子，连两个鼻孔居然也是一个方的一个圆的，还有一张血盆大口，居然还是歪的……
　　总而言之，言而总之，世人所能具备的所有不协调形象，都能这家伙脸上找到；只是看看他的脸，居然已经让人有一种要随时走火入魔的可能！
　　这样的人，居然在问自己，他帅不帅？！
　　我了个草的，你丫的怎么好意思问得出口，您那相貌，跟帅字挂一点边么？有木有……
　　陈剑龙肚子里骂了个不亦乐乎，嘴上却是笑吟吟的说道：“帅，您真是太帅了；只不知道阁下是……”
　　陈剑龙为人阴险狂妄，却还有几分小聪明，惯于见高拜见低踩，别看眼前之人寒碜至极，但就凭他们这伙人现身手段，那手虚空御物，还有这个寒碜到极点的家伙明显就是这伙人的首脑，哪怕心里再如何的不情愿，不乐意，仍要满脸堆欢的奉承一句，并借词探询对方底细！
　　我们可以鄙视一个人的行经卑鄙、无耻，下流，下溅，却不能妄辜那人的经验阅历，陈剑龙此人为人或者不可取，但他这份能屈能伸的心态，却仍是值得借鉴的。
　　旁边，萧晨雨已经是忍不住的低声叫出来：“三星圣族？！”
　　这个曾经震动整个上三天的族群名称，几乎是一种禁忌，等闲不愿提及的禁忌。
　　陈剑龙等人浑身一震，均知萧晨雨万年阅历，应该是看出了某些端倪，众人尽都凝目看去，只见这些人每一个人额头上都是有着一道异常明显的标志；有的是太阳形状有的是弯月形状还有一些是星光标志。
　　这些印记却是天然生长在他们额头上的，并非后天形成。
　　一干人瞬时恍然大悟，原来这帮家伙，还真就是传说中的三星圣族之人。但这些家伙怎么会出现在这里？
　　凑巧？这个答案打死都没人相信。他们突然来到此地，想要做什么，是要分一杯羹，还是要和联军为敌，以这伙人迄今为止所显现的实力而论，若单只是为求分一杯羹，那还好说，了不起给他们三瓜俩枣，但若是绝对为敌，那情况就有些不妙了，内有九劫剑主，九劫兄弟，舞绝城师徒；外边有三星圣族，两下夹攻，自己这边就算能应付得了，也势必将付出许多代价。
　　联军众人正在思量，却听见上方问话的那人，明显就是头目，而且架子还大得离谱的那个丑鬼勃然大怒，指着陈剑龙咆哮起来：“混账的老东西！你丫的是不是想死？竟敢如此对待本王？”
　　陈剑龙愕然：“恩，怎么了？我说什么了？”心中不由得冲冲大怒，你这丑鬼刚才问我你帅不帅，我不愿意节外生枝，昧着良心说你帅了，你居然还生气起来？难道要实话实说么？真真是岂有此理！
　　“你丫的真真是岂有此理！”谈昙大怒的说道：“本王屈尊降贵，诚心诚意问你本王帅不帅，乃是给了你天大的面子，你却不识抬举，敷衍了事！刚才那句，分明就是违心之言！现在我再给你一个机会，我问你，本王帅不帅？！”
　　陈剑龙闻言就是一愣：难道这家伙其实很有自知之明，其实要听是实话？
　　所以夸他帅反而不乐意了？那就好办了！
　　于是松了口气，道：“我刚才就是客气客气，阁下的确不帅，一点很不帅！”
　　谈昙闻言顿时七窍生烟，暴跳如雷：“好你个老混蛋老王八蛋，你居然敢说我不帅！真真是胆大包天，颠倒黑白，不知天高地厚，来人啊，给我把他的**整个拔出来，安到他脸上！”
　　所有人一阵狂晕，包括三星族人，或者应该说，现在面色最难看其实就是他们。
　　大王的不着调早已被众人理解加接受，但此刻，这环境，这场合，实在是忒丢人了！
　　说您帅您说人家违心之言；说不帅吧，您又冲冲大怒……怎么才能让您老心满意足啊……
　　谈昙腰间的某块嫩肉，被一只玉手狠狠拧住，径自转了一圈，足足三百六十度的一圈，半点也不含糊。
　　正在发号施令的谈大魔王顿时一张脸扭曲得几乎要成了正常人的样子……
　　古一鼓扭曲着脸上前一步：“得令！”
　　随即，就只见一个圆滚滚鼓鼓的身躯从半空中急速冲了下来，目标直指陈剑龙！
　　那圆鼓鼓的身子一动之间，只见一片氤氲同时形成，所有人同时有一种感觉，这片天地突然间变成了一个漏斗，倒扣下来；而古一鼓，正是那漏斗的底部尖头！
　　一股玄奥异常的强猛吸力突兀形成，“轰”的一声，无形的漏斗闪电般落了下来，猛地矗立大地，再闻“轰”的一声，陈剑龙身边的其他人尽都被那股强猛的力量震飞出去。
　　原本异常拥挤的人潮，突然就变成了陈剑龙孤零零一个人的站在那里！
　　古一鼓来势不变，身子闪电般扑落，陈剑龙骤遭变故，倒也了得，竟能保持心神不乱，大叫一声，轰然一掌全力劈出，力抗来人，只要能稍灭来人锋芒，自己一边的援手即刻就会来到，那时，自然就安全了。
　　古一鼓冷笑一声，右手急探，后发先至，已是准确地抓住陈剑龙手腕，陈剑龙右手一剑刺出，意图解左手之危，然而剑光还未形成的一瞬，古一鼓突兀张开大嘴，竟然将那百炼长剑“卡崩”一声咬掉了一截！随即手一用力，早将陈剑龙整个人抡了起来，头下脚上的无力地定在半空！至此，陈剑龙再无反抗余地，任人鱼肉。
　　然后，就是陈剑龙悲剧的开始了……
　　古一鼓显然很是遵守某圣王的御令，也不管场合，当真左手一伸，嗤的一声，就将陈剑龙的长袍撕破，桀桀怪笑：“圣王！您是让属下将这家伙的**整条拔出来，再装在脸上，是也不是？”随着长袍的碎裂，那手已经移动到了人体的中心位置附近，眼见将有下一步动作
　　此时，萧晨雨已然御剑而来，大喝一声：“放手！”
　　若是让这胖子真个将陈剑龙在众目睽睽之下扒光了，也不用当真动手进行下一步，估计陈剑龙也就从此再没脸见人了；更不要说什么……将那啥整条拔出来、装在脸上了。
　　古一鼓冷哼一声，空着的左手啪啪啪挥出，仅凭一只肉掌就与萧晨雨的长剑碰撞得火花四溅，竟然半步不退，丝毫不落下风！
　　萧晨雨一个跟头翻回去，脸色凝重：“阁下竟是九品巅峰？”
　　…………
　　求双倍月票！(未完待续。

第八百五十二章 这地方不错，我要了！
　　即便萧晨雨经历一场恶战之余，更连呕数口心血，实力略打折扣，但能凭一只肉掌就可与萧晨雨拼个平分秋色的，依然不是一般人能做到的！
　　“九品至尊？哈哈哈……”古一鼓仰天长啸：“老子就是三星圣族古一鼓！”
　　他说话的时候，肚子一鼓一鼓；竟是万二分的配合着他的名字，可谓滑稽之极；但对面却愣没有一个人敢笑。
　　九品巅峰至尊！在九重天大陆代表的就是至高无上！
　　谁敢笑？
　　取笑一个九品颠峰至尊，你还想活不？你全家还想活不？你身后的势力还想好不？！
　　当然，还是有人敢笑的，即便联军那边没有，厉家那边没有，九劫这边也没有笑，却还有个二货在那里嘿嘿哈哈的，那人自然是某圣王大人。
　　“你说你这古一鼓，你这人就是太老实！”谈昙叹了口气：“我要的是装上去还能用的，你能够做得到么？想好了再回答。”
　　古一鼓呆了呆，道：“我做不到，这谁有本事能作到？”
　　众人一阵狂晕，将那啥装在脸上……还能用的？就算还能用，要做什么用途呢？
　　只听谈圣王大怒的说道：“你个没眼色的东西，做不到还不赶紧让他滚蛋，没见本圣王在忍受酷刑吗？！”
　　“呃……”古一鼓眉头一挑，他拿某圣王没法子，自有一口怨气，正好这里有个出气筒，重重一脚踢在陈剑龙的屁股上：“滚你娘的！”
　　陈剑龙整个人顿时犹如腾云驾雾一般的飞了出去，姿势异常优美的飞过数百丈的空间，不知道落到了哪里去了……
　　“这二货！这都什么时候了还在哪玩？”楚阳大怒传音：“你丫的赶紧收拾这烂摊子！你丫的还想不想让你的三星圣族重见天日了？！再玩，小心我治你家法！”
　　谈昙正在那里耀武扬威的过瘾，咋闻传言下意识脖子一缩，咳嗽一声，连声回答道：“奥，奥奥奥……”
　　旁边一位太阳族长老诧异问道：“圣王。您说什么……”
　　“呃？……”谈昙眼睛一眨，突然仰天大笑：“傲！~那个傲！~那个傲傲傲！呃……哇哈哈哈哈……本王傲视天下，本王骄傲无匹！本王傲世无双！本王傲傲的！怎么，不行吗？”
　　身边众位超级高手都是一脸黑线，唯唯诺诺：“行，当然行。太行了。您嗷嗷的，嗷嗷的……”
　　谈昙就在虚空中站立，大手一挥，喝道：“这个地方看起来还不错，我决定笑纳了，咱们三星圣族即日起重临江湖，开进九重天大陆，这一片冰雪西北，今后便是我们三星圣族的领地了！在这个地盘上。所有活人，皆是我三星圣族子民！”
　　“还有，这片土地上的所有财富，也尽皆属于我三星圣族所有！”
　　谈昙一头黑发张扬而起，在空中飞舞，大喝一声：“本王御令。谁敢不服？小的们快喊口号！”
　　三星圣族的一干高手下意识的应和道：“圣王御令，震撼苍穹，号令天下，莫敢不从！”
　　才吆喝完，就齐齐闭嘴，这玩意实在是太丢人了，我们怎么就摊上这么个大王呢！？
　　萧晨雨脸色沉重。看着空中异常飞扬跋扈的三星圣族，心中忧虑无限。
　　三星圣族，竟然从密地出来了！更有如此之多的颠峰高手。此际还声称要占领西北，君临一方之地！
　　这可是天大消息。未必就下于九劫剑主暴露身份。
　　“那老头，你是那边领头的！你觉得我们三星圣族这个决定如何？很英明？我是说，本圣王的这项决定很英明？！”谈昙睥睨的眼神看着萧晨雨：“你有意见没？”
　　萧晨雨深深吸了一口气，他与眼前的这个三星圣王相会虽暂，却已清楚这个家伙绝对是个超级不着调的存在，只要一言不合就会引爆极端，索性不予理会，心中迅速的衡量双方局势；终于在心中颓丧的叹了一口气。现在的局势，联军已经不再占据任何优势了。
　　若是贸然开战，联军这边的这些人很有可能的要尽数葬身在这里。现在退走，拿不到任何财富，是丢脸；但若是战斗之后，同样是拿不到任何财富，那是丢命！
　　但对方话里话外的意思却又明显是不想现在就开打，才会问出刚才那句话。
　　那句话，使得双方有了回旋的余地，各有台阶可下。
　　三星圣族刚刚出来，身为一方之雄，肯定是需要一个基地作为落脚点，这里刚刚失去了厉家高层实力者的坐镇，正好乘虚而入，此其一。落脚需要武力震慑；现在开战，三星圣族必然会有损失；对于长远打算不利，此其二。
　　其三，九劫剑主和他的兄弟们现在真实修为并不算高，在这样的大战之中出现损折，并不是绝对不可能的事情；至于第四，则是厉家的一干妇孺，一旦开战，这些妇孺的死亡数量，必然是一个恐怖的数目，即便不会全灭，能存活下来的，必然极为有限……
　　综合评估之下，对方也是有顾忌的，自己等人只要审时度势做出选择，对方也绝对不会选择贸然开战，因为贸然开战是一个双输的局面，彼此退上一步，各有台阶下，却是双赢的局面。
　　当然，若是自己等人执意不肯舍财，硬要死磕的话，那么对方也决不会客气，厉家妇孺能够保全是最好，不能保全，也只是一点遗憾，非是必要，甚至可能会少掉许多麻烦。
　　“阁下这个决定……非常英明，真的非常英明。”萧晨雨心中在电光石火之间衡量了一下，终于做出了决定：退走！
　　别看萧晨雨似是作出了明智的抉择，实则心中无限的憋屈；八大家族还有执法者，合共九大势力开赴西北，一路损兵折将，损折达到了恐怖的总兵力的八成！这才大功告成，将厉家逼入绝境。
　　眼看就要斩尽杀绝，享受胜利成果了，却偏偏在这种时候，横生变故！所有努力，不仅付诸东流，而且还为别人做了嫁衣。
　　所有努力，尽数便宜了三星圣族不说，还要给人家唱赞歌，好有台阶下！
　　他娘的，这不是想要征服别人，最后却被第三人唱了征服，这他娘的什么事啊？！
　　这不得不让人憋屈得几乎吐血，尤其是为首者的萧晨雨为最。
　　为谁辛苦为谁忙，到头尽皆为嫁衣，几经劳苦，几度风雨，最终被人摘桃子！
　　咱们没得到半点好处，还要被厉家余孽记恨一辈子，三星圣族顺手取得全部好处，还要被厉家人感恩待德，怎么会这个样子……
　　“好么？真的好么？”谈昙一声怪笑：“既然你也觉得好，为何还不走？不是又再耍口是心非的那套？难道还要本圣王招待招待你？摆一桌？喝一顿？”他歪歪头：“或者……你们杀了本王属地这么多人，想要做出赔偿？这点本王是不会介意的，无限欢迎。”
　　萧晨雨长长叹息，眼前之人的思想真正已经超出人的范畴，再无对话想法，很干脆的一挥手：“山高水长，后会有期！圣王，三星圣族想要突出东北绝地，到这片西北雪原上立足，却也未必是那么容易的事情。老朽言尽于此，圣王自行斟酌。”
　　谈昙嘿嘿怪笑：“我可以理解为你在挑衅吗？没关系，你们九大家族若是有不服的，欢迎随时来，本王随时接待！不过不要说本王没警告你们，本王来之前，厉家是厉家，本王来之后，厉家留下来的一干妇孺就是本王子民！谁敢妄动欺辱的，本王追杀千万里，也必定将这之斩尽杀绝，绝不会顾及他身后有什么人，又或是什么势力！这话可听得明白了吗？”
　　谈昙站起身来，一手指天，一手指地，顿足大吼：“九大家族，在本王眼中，就是个屁！哇哈哈哈……”
　　萧晨雨浑身一震，凝目半晌不语。心中的羞怒几乎已经到了极限！
　　身后联军每个人都是青筋都鼓了起来！
　　没见过这么欺负人的！
　　这一刻，只要萧晨雨说一声战，那就是不惜一切代价的一场大战！对方这个丑八怪圣王，实在是让人坚决的无法忍受了。
　　再看看那厉家的七千子弟；更加是不甘心。
　　这么说来，岂不是后患无穷？看到那资质绝佳的七千厉家少年那种仇恨到了极点的眼神，若是当真容留其成长起来，岂不是如同芒刺在背……
　　“无须多说！山高水长，江湖再见！”
　　萧晨雨噗地一声吐出一口鲜血，满脸紫胀，下达了撤退命令。
　　陈剑龙满口鲜血，终于奔了回来；萧晨雨已经在组织众人分批次撤退，一句话也没敢多说，就跟着去了。
　　“陈家的那些个追风兽，本王留下了！”谈昙好心的通知道：“西北天寒地冻，没酒没肉，怎么行？多留下点肉食，杀了吃肉！谁是陈家的人？你没意见？如果有意见，尽管说，我很好说话的，人呢？怎么都没人吱声呢，不说话，本王就当你默许了，看来是默许了……嗯，不错，很识时务……”

第八百五十三章 接收西北
　　陈剑龙与陈家的残余高手心头滴血，但却是敢怒而不敢言，这只丑鬼一言不合就能动手，若是单纯动手了不起把命搭上也就是了，可是他却张嘴闭嘴的拉杂招，要是真被人给那啥了，那可是比死还要可怕的下场。
　　“九劫剑主！”萧晨雨扭转头深深地看了楚阳一眼，道：“这三星圣族，是你的助力？你的底牌？”
　　楚阳淡淡道：“萧老觉得三星圣族会是我的助力？我能有这么强大的底牌吗？”
　　萧晨雨冷笑道：“凭你只怕还没这本事！”
　　楚阳冷笑：“那你还问？你脑袋被驴踢了？”
　　萧晨雨冷哼一声，拂袖而走，远远大呼道：“九劫剑主！来日江湖，我们再算旧账！”
　　楚阳嘿嘿冷笑，却并未再出声，现在的萧晨雨怒火充盈心头，不好招惹，若是真个激怒他，引发大战，那就不好处理了。
　　眨眼间，联军方面的人手已经去得无影无踪了。
　　……
　　“萧老，咱们就这么走了？”陈剑龙显然十万分不甘心的问道。
　　“不走，留下死战吗？把所有人都搭到这里？若是你有这份勇气，大可留下来一战。”萧晨雨冷冷看他一眼。
　　陈剑龙语塞，之前古一鼓的惊人实力可令他心有余悸，直到此刻仍是惊魂未定。
　　“大伙回去之后，将三星圣族再现的消息昭告天下；此外，还要重点将九劫剑主和九劫的消息，传报各大家族和执法者！”萧晨雨淡淡道：“我们若都死在这里，这些消息要由谁会传送？”
　　“第五轻柔……”
　　“白痴，说你白痴都是糟践白痴……第五轻柔此刻已经拉起人马回归南方，正要趁乱建立第五世家，局面越混乱，对他才越有利，他又怎么会为我们大肆宣扬此事？”萧晨雨长叹一声。
　　他隐隐感觉到，这一次八大家族联手剿灭厉家。表面上看似乎是取得了成功，毕竟厉家自老祖宗厉春波往下，所有主力高手尽都是死于非命，绝大多数还是自爆而亡，神魂俱灭，永不超生。
　　但。实际上却似乎是大败亏输？
　　九劫如今已经隐隐成了气候；舞绝城立场由暧昧转为明确；风月两大高手如今就在楚阳的家族坐镇；如今。三星圣族也因为此事出山；占据大陆一席之地；而……第五家族居然也趁势而起……还有，若是宁天涯、布留情那两个老家伙再现的话，局面势必更加恶劣……
　　这个大陆……陷入了一个异常混乱的乱局之中！
　　而这个绝大乱局，却是由这一场围剿引起来的。
　　“太乱了！实在是太混乱了！”前后想了半天，却仍旧想不出任何的头绪，萧晨雨反而感觉自己的脑袋仿佛已经变成了浆糊，完全不听使唤了；不由得仰天长叹；自己实在不是考虑这些事情的材料，如果第五轻柔还在……
　　“萧老，天鼎盛会即将开始了……”陈剑龙说道。
　　“天鼎盛会？”萧晨雨皱皱眉头。道：“这一次……或许是一个机会！”
　　……
　　“所有人集合一下。”谈昙在空中大叫一声。
　　厉家妇孺都有些恐惧的看着这位突如其来的大魔王；这位三星圣族的魔王就要统治西北了吗？
　　他可是连萧晨雨都要退避三舍的存在，听老祖说过，萧晨雨的实力更在老祖之上，而这个大魔王的实力又要高到什么程度？
　　会不会才出了虎口，又进了狼窝？
　　厉家妇孺下意识的向着楚阳和莫天机等人身边涌来；起码这里还有几个熟面孔，或者可供依靠也说不定。反正离那个丑鬼远点是正经。
　　楚阳叹息一声，道：“大家放心，他是不会伤害你们的。”
　　即便有楚阳的劝解，但厉家方面的人还是本能的对谈昙一行人感到由衷的恐惧。
　　“大家可以把心放在肚子里了，我们三星圣族也是人类！”谈昙歪着头，大声喊话：“我今日在此郑重承诺一点，厉家人。永远还是姓厉；你们还可以居住在这里。我们不会仗势欺压你们，更也不会迫害；你们以前做什么，现在还做什么就好。”
　　“我们的存在，就是起到为你们提供保护的作用。当然，这份保护并非无偿的，相对的，也需要你们为我们提供一些劳动；换取一些必要的生存资源，这点相信你们可以理解，以厉家人的风骨，不会想要别人的施舍？！”
　　“至于厉家年轻一辈的子弟，若是资质上佳的，也可以到我们这里接受甄选；学习高层次武学；将来若是有朝一日玄功大成，未尝不可以出去找你们的仇人报仇雪恨；彼时一雪家仇，甚至威震天下！这都是可以实现的事情！”
　　谈昙道：“但此刻说那些还为时太早；目前我们必须先互相信任，和睦相处。现在，时间大把的有，你们眼下可以先处理家族事情，商量后续，令生者安稳，死者安息；才是当前重中之重的事情！”
　　话说到这里，虽然这位大魔王的话多少有些语无伦次；但厉家人还是放下心来。
　　看来，至少性命是保住了，那些个孩子暂时不会有危险了，只此一点，就已经胜过之前太多太多了。
　　厉家上下一时间呼朋唤友，几近乱成一团；那些个妇人们疯了一般冲向自己的孩子；一时间感叹劫后余生的哭叫声音此起彼伏，一个个妇人泪流满面，紧紧地抱着自己的孩子，一时间喜极而泣。
　　还有那十二万厉家低阶修为子弟同时跪倒，向着那片刚刚发生过战争的地方，深深磕头。
　　厉家英魂，在此安息。
　　请瞑目，总有一日，我们会亲手讨回血仇！
　　不断有厉家人过来向楚阳和莫天机道谢；敌人已经撤走了，从楚阳对待三星圣族和舞绝城的态度上，明眼人都看得出来，这伙人大抵是九劫剑主请来的援兵。
　　虽然来得有些晚，但始终是救了厉家全族，尤其是那些后辈弟子。
　　楚阳与莫天机应付了好久，才终于将后续事情交给谢丹琼和傲邪云处理；自己和莫天机谈昙等人进入了一个厉家的大院子之中。
　　说到处理这类事情，傲邪云与谢丹琼都是行家里手。当然，两人也挑选了一些三星圣族的长老帮忙。
　　还有一部分三星圣族族人即刻启程，回归族群原址，准备办理全族迁徙此地的事情。
　　毕竟，从东北绝地搬到西北来，对于三星圣族来说，乃是一个天大天大的喜事。这里虽然也是冰天雪地，环境并非多好，但这里却是可以活人的。
　　只要是能生存的环境就比原本住所要好了千百倍不止。
　　这个院子，却是厉雄图原本的住所。
　　众人进去的时候，梦欢欢出来迎接，众人都是吓了一跳。
　　只见这个明眸皓齿的少女脖子上架着一柄闪亮的钢刀，刀柄在自己手里握着，悄悄地露出一个头来。
　　很显然，若是发现来的人不是厉家人，就准备立即横刀自尽，以免受辱。
　　等到确认是莫天机等人来到，终于放下心来，当啷一声，钢刀落地，随即就冲了过来，冲到莫天机面前，有些忐忑、有些惊疑的问道：“莫……莫军师，雄图呢？他……他在那里？他……他一定很好？”
　　说到后来，眼泪已经溢满了眼眶，希望能得到一个肯定的答复，却惟恐噩耗降临。
　　莫天机微笑道：“放心，他没事……一会儿就回来了。”
　　听到“他没事……”这三个字，对于梦欢欢来说，简直就是最美妙的天籁之音，她浑身一颤，整个人几乎要一下子跌在地上，勉力支撑了一下，却终于还是软软的坐倒在地，突然放声大哭：“他没事……他没事了……呜呜……”
　　突然喜极而泣，放声大哭，一边哭，嘴角唇边还流露着幸福的笑意。
　　众人都理解她的心情，一时间也无从劝解；唯有同声叹气。
　　谈昙嘟囔道：“哎，女人真奇怪，若是说他出了事，当然也哭；他没事，居然更加哭……光哭也还罢了，一边哭，还要笑，到底是哭还是笑啊，真是难以理解哇……”
　　话还没说完，就被谢丹凤狠狠踹了一脚：“滚一边去！没见过你这种二货！你管人家是哭是笑，关你什么事！赶紧滚蛋是正经！”
　　说罢自己上前劝慰梦欢欢。
　　谈昙若无其事的站起来，拍了拍屁股，见到莫天机等人的鄙视眼神，居然洋洋得意地说道：“看到没？这就是长得帅的好处；她唯恐我沾花惹草……看得可紧了……”
　　“呕~~~”莫天机一歪头，脸都扭曲了，真差点没吐出来。
　　众人在大厅里坐定，莫天机指使纪墨前去，将尤在昏迷之中的厉雄图扛回来，特意嘱咐道：“抗回来就好，千万不要将他弄醒了，厉老虽曾说有三天时限，却也未必绝对，不可大意……若是他自己当真醒了，也要即刻一拳闷晕。要不然……恐怕出事，总之一切小心为上。”
　　心说厉雄图那货骡子脾气，万一醒来后搞个士为知己者死，那可就糟糕透顶……

第八百五十四章 接下来你要做什么？
　　纪墨连声答应，拍着胸脯连发保证，信誓旦旦而去。以纪墨如今修为论，莫说厉雄图此刻陷入昏迷之中，就算安健如常，也断非纪墨对手。
　　众人依次落座，分别是楚阳，莫天机，谈昙，罗克敌，顾独行，芮不通，莫轻舞，楚乐儿，墨泪儿，董无伤，舞绝城，古一鼓，蔚公子，还有两位三星圣族的长老，除了在外安排安置事宜的傲邪云、谢丹琼，还有去抗人的纪墨之外，主要人物都在这聚齐了。
　　“你怎地来得这么慢？你怎么不再晚来一会，等我们和世家联军火拼上再来，你不更省事？！”楚阳皱起眉头向谈昙发难，一张口就是兴师问罪的口气，貌似还很有点居高临下，恶狠狠的味道。
　　一边的三星圣族月族长老对楚阳的态度十分不满，大怒，喝道：“你怎么说话呢？你跟谁说话呢？你知道你在跟谁说话吗？放尊重些！”
　　别看自家的圣王相当的不着调，那始终是自家事、自家人，外人冒犯了，就是不行。
　　谈昙大怒，一扭头喝道：“你怎么说话呢？你跟谁说话呢？！你知道你在跟谁说话吗？”说着，啪的一巴掌就要甩过去！
　　我们哥俩的事情要你一个外人插话，怎地那么的没眼色呢？我们怎么说话是我们的事情，就算骂娘你管得着么你？你有事没事的插话，不管你初衷为何，就是不行！
　　无限的唾沫星子喷了这位长老一脸，那长老顿时张口结舌，却是丈二和尚，摸不着头脑，浑然不知道自己又是那里犯了圣王的忌讳，自己不是在为圣王说话么？！
　　古一鼓就在他旁边坐着，神色不动，嘴角一歪，低声传音道：“白痴。这位就是咱们圣王常说到的那位师兄，也就是楚圣王！你个二货，还不赶紧闭上嘴！只带耳朵听着就行，再敢吱声，当心圣王把你脸打成腚！”
　　“楚圣王？！”那位月族长老顿时醒悟，紧紧地闭上了嘴巴。人家不是不知道这就是传说中的楚圣王。要是知道了，能敢插话吗？
　　“咳咳，师兄，你大人大量听小弟解释，其实啊，我们这可不是来晚了，我们来的相当的早呢。”谈昙摸了摸鼻子，道：“来了是来了……只是刻意的多等了一会，要不是师兄您出面和那个萧老头硬磕上了。我们或者还会再多等一会的……”
　　楚阳皱起眉头，深深叹气。
　　他自然是明白谈昙话里话外的意思，兄弟对自己的情分，自己怎么可能感觉不到。
　　错非自己出面挡驾，三星圣族方面完全有立场，有理由看着厉家上下尽绝。然后再来摘桃子，那时候，直接接手整个厉家地盘，那个结果，对三星圣族而言，才是最理想的。
　　说句老实话，楚阳也认可。厉家上下除了极有限几个人之外，其他的人真他妈的不值得救；但就是那有限的几个人，却让楚阳感到深深的可惜。
　　尤其是厉家始祖厉春波，让楚阳感到了一种发自内心的敬意。
　　九大家族始祖之中。真不知道会不会有第二个人能够给自己这样的感觉；这样的人就这么死了，实在是太可惜了。
　　其次，就是三星圣族自身的处境，现在的三星圣族，急需立足之地；若是厉家实力仍在，即使只有一小部分，三星圣族想要在这片土地上落足，仍是不可能的。
　　那样以来，双方必然要有一番厮杀，落败的固然一定是厉家，却再无和平收场的可能。
　　真到那个时候，厉家妇孺的下场，注定覆灭，鸡犬不留。
　　“我明白你的意思，只可惜了厉春波一世英雄，真是太可惜了。”楚阳嗟叹一声，有些失落。
　　“我何尝不明白呢。”谈昙罕见的郑重起来：“所以，我不会为难他的子孙，还有，我们对他们会保持合作的态度，并不会将他们的人当做什么下人、奴隶；其实保留他们也有好处，毕竟有一些必须的在这大陆上生存的生活技巧，我们也是需要向他们学习的；他们的子孙之中，若是有成器的，我们也会尽力培养，之前我承诺过，会保留厉家的独立身份，这点永远不会改变……”
　　谈昙说道：“这就算是我向厉春波这位英雄表达歉意的方式。”
　　他冷笑一声：“虽然厉家其他人根本不值得我这样做！”
　　莫天机道：“这个结果已经很好了！绝对要出乎绝大多数人的意料！”
　　他这句话，乃是向楚阳说的。楚阳点点头；谈昙能这么做，的确已经可说是仁至义尽了，毕竟谈昙与厉春波并没有任何的交情，实在不需要给他任何的情分。
　　说到底，能做到这些，骨子里就凭得就只是楚阳的面子而已。
　　谈昙无论如何做，以任何方式进行，最终结果也是可以顺利接收西北的！
　　能做到这一步，对于厉家来说，这已经是额外的福利了！
　　至于说，此举要出乎绝大多数人的意料，说得却并非单指厉家，也包括其他世家、执法者那边，相信在他们想来，三星圣族入主西北，厉家即使还存在，却要彻底依附于三星圣族而存，沦为下人、甚至奴隶也是在情理之中的。
　　“对你们来说，这场西北之战已经成为了过去，然而关键是，你们下一步准备进行什么？”舞绝城说完了这句话，也不等楚阳莫天机回话，径自就带着楚乐儿出去了。
　　师徒二人去欣赏雪景也好，或者去传授经验也罢，但终究是暂时离开了这里。
　　舞绝城要做的，就是用他的前辈九劫身份，将话题拉回来，回归正途。
　　毕竟，厉家之战，说到底大家或多或少都有些内疚的感觉。厉家若是一直无耻卑鄙下去，众人利用了也就利用了；死绝了也就死绝了。
　　但问题就在于，死去的厉春波却是如此受人敬重，这就产生了一个良心的谴责问题。
　　这就是英雄的悲哀，他们无法不正视自己的良心，惟有问心无愧，才能傲立人间。
　　不管是楚阳，还是莫天机，都会或多或少的多出一块心病，关于厉家的心病。
　　这是无法弥补的，可说是个死结；若是就这个问题持续的纠缠争辩下去，大家都会不愉快。
　　所以舞绝城出面，强行将局面扭转过来。至于之后这些小家伙领情不领情，就不是舞绝城要考虑的事情，人家也不在乎。
　　不得不说，家有一老，如有一宝。用处太大了。
　　舞绝城一句话截断了众人对厉家的安排争议，大家尽都心领神会，索性不再提这件事。
　　对于厉家人的安排，就成了谈昙一个人的事情，又或是三星圣族的事情，反正是与九劫无关了。
　　“接下来的事情……”楚阳细细的盘算了一下，道：“谈昙，恐怕暂时你是走不开了的？三星圣族是这万年以来第一次走出绝地，安家九重天大地，你不亲自看着坐镇可不行。”
　　谈昙挠挠头，道：“那岂不是闷死了我？要不我将这里全权交给古一鼓，然后咱们兄弟们去闯荡江湖，如何？”
　　古一鼓的脸顿时扭曲了起来。
　　你不在，谁能安抚的了族中那些个老家伙？那帮老家伙的修为虽然不如我，可一个个的倚老卖老，除了圣王谁也不服，对付那些老家伙，可不是拳头大就能解决的问题……
　　敏锐地看出古一鼓为难的楚阳，洒然一笑：“我们兄弟，来日方长……你族群之中数百万人的迁徙，一旦出了什么漏子，可是惊天大事；那是关系到以后子孙传承的事情，没有你坐镇看着可不行。”
　　谈昙非常不悦的呲呲牙，无可奈何地道：“那好，等我这边稍一安定，就去找你，咱们兄弟聚少离多，刚见面又要分手，这叫他妈的什么事啊。”
　　“千万不要忘记……这边的厉家人，从某方面讲是你们三星圣族立足人间的根本！万万不得轻忽，与人方便，才自己方便。”楚阳叮嘱道。
　　“记得了。”谈昙有些不耐烦：“你现在怎么比娘们还娘们！婆婆妈妈的得烦不烦啊。”
　　古一鼓与另外两位长老却对望了一眼，若有所思。
　　原本他们对于厉家人也不是多么看重，但楚阳一句‘立足人间的根本’却重重地提醒了他们。
　　三星圣族已历十万年未现九重天，对于这片大地早已陌生得很；既然现在有心想要在这里立足，活下去、繁衍传承下去，那么，就需要与本地人打交道，打好交道。
　　通商贸易、人情风俗等等等……这些都是需要有人协助、教导。
　　而圣族的人对这些乃是一窍不通！看来不倚重厉家还真不成，人家再怎么说也是生活在这里上万年的地头蛇……
　　楚阳一句话，已经给出了厉家的当前位置；看到古一鼓等人表情，就知道自己的说法得到了认可了。心中稍微松了一口气：厉春波，我只能做到这里，你的后人要发展到什么地步，接下来就要看他们自己的努力了，依仗外人的帮助只能稍安一时……

第八百五十五章 欲擒故纵！
　　“然后就是我们这几个人的下一步了。”楚阳用手轻轻拍着大腿，道：“西北之战，我们已经暴露了身份，可以想见……各大世家必然视我等为芒刺，必然欲除之为后快，今后行事只怕将步步荆棘；更加的难以成事……所以，大家必须要小心，还有，大家要继续提升自身实力，以应付突发事件！”
　　莫天机等人沉沉点头，表示认同。
　　“既然我们已经暴露了身份，那就索性不要再低调，彻底放开了手，闹他一个天翻地覆！”莫天机这番话，让所有人听起来都有一种热血涌动的感觉，但实际上这句话却是莫天机在一边深思熟虑着，一边一个字一个字的缓慢说出来的。
　　“不错；我正是这个意思。”楚阳赞许的点点头：“我们下一步就从西北一路冲出去！冲回东南，然后再从东南冲出来，冲进天鼎盛会！搞他一个天翻地覆！九劫传说，历来已久，到了我们这一辈，自然要将这份传奇，再谱新篇。”
　　“好！”董无伤与顾独行两人率先响应，随即是芮不通和罗克敌这两个唯恐天下不乱的家伙，举双手双脚赞成。
　　“哎哎，咳咳咳……慢着！”一边有一个不和谐的音符突兀出现。
　　谁怎么欠扁，在这个时候泼大家冷水？
　　众人循声转头看去，却是一脸欠扁的帅的蔚公子！
　　蔚座！
　　“蔚座有什么独特见解？”楚阳明知道蔚公子找自己是为了什么事，却在哪里装糊涂，事就是这样，上赶着那有吊高来买来得舒服，便宜更大。
　　“咳，我不是要泼大家冷水，我是认为啊，提升实力才是当前迫在眉睫的问题，毕竟有了高深实力傍身，才有更多的本钱不是！”
　　蔚公子咳嗽一声。很沉稳的说道：“而我现在，刚好就知道哪里能够大幅度提升大家实力的所在……嗯，我可以在此保证，只要咱们到了那边，修为在一夜之间，都能翻上一番。甚至还多！”
　　蔚公子也算是煞费苦心了。为了种族大业，不惜信口开河，能吹多大吹多大。
　　不过他的说法，结合九劫剑的实际情况，是完全符合情理，大有可能出现地。但问题却在于：蔚公子这家伙根本就不知道哪里有九劫剑第八截，所以现在说出来，纯属信口雌黄胡说八道！
　　咋一听到自身实力居然能够在一夜之间翻一番，甚至还多。芮不通等一干人尽都是两眼放光，跃跃欲试。
　　“哪里？哪里有这样神奇的效能？哈哈哈……翻一番，太期待了，他妈的，貌似本王不能去……”谈昙。
　　“就是就是，你倒说说你说的到底是什么地方？”罗克敌。
　　“这是不是真的？我怎么感觉你是在吹牛呢……”芮不通。
　　“这货向来办事就不靠谱。听他的才是找不到北呢……我直接不信！”董无伤。
　　“嘿嘿……”冷笑的是顾独行，他不但不信，直接无视。
　　“你真知道那样的地方？”表示怀疑的是莫天机；当然，莫天机的怀疑指的是九劫剑第八截所在；也唯有那里，才能让兄弟们修为翻番，除此之外，还真未必再有类似的捷径了。
　　莫天机不相信蔚公子能够知道无人知道的九劫剑第八截所在。那是连楚大剑主都找不到的地方。
　　“我倒觉得实力够用就行，现在重要的是历练，还有心性的锻炼，若是没有足够的心性。实力过高反而驾御不住！”楚阳鼻孔里哼了两声；小样儿的，哥能被你牵着鼻子走？你丫的分不清楚主从了！
　　简直是笑话了，天大的笑话。
　　就算我再想去，也必须得装着不想去，得你丫的求我，拜托我，我才勉为其难的同意。
　　这就是所谓的当婊子还要立牌坊，冒充三贞九烈的洁妇还一本正经，明明心里都盼望许久了，嘴还是那么得硬！
　　“对！楚老大说的在理，现在大家的实力都是刚刚提升，尤其象芮不通。一身实力大半都来自外力，确实需要磨练稳固一番才是正理。”莫天机可谓是楚阳肚子里的蛔虫，立即就将楚阳这句话圆得天衣无缝。
　　所谓狼狈为奸，不外如是。
　　顾独行的眼珠子转了转，似是心有所悟，通气连声道：“我觉得老大和天机这句话说得太有道理了，我说我怎么最近最近那有点不对劲呢。”
　　众怒难犯，芮不通和罗克敌再怎么渴望提升，也只有连连点头。虽然这俩人都在奇怪，为啥一直对实力很热衷的兄弟们突然间变得那么淡泊了？心性欠缺怕什么，现在可是找也找不到能快速提升修为的地方呢。
　　蔚公子的脸色变得有些难看起来，扭曲着脸说道：“你们啥意思，有这么好的地方，我好心好意要带你们去，你们却不去了？难道脑子有毛病吗？还是一伙人全体有毛病了？”
　　谈昙转着眼珠子，突然道：“老蔚，没关系没关系，你别那么灰心，他们不去不要紧，不是还有我么？你说是哪里，我跟你一起去！跟你作伴，行了？了不起我把这边的事，都搁下，照顾朋友心情可是大事。”
　　这话说得，好象去修行圣地是蔚公子千恳万求都没人愿意搭理一般。
　　蔚公子勃然暴怒：“你去？你去有什么用？屁用都没有！”
　　“啧啧……”楚阳嘿嘿一笑：“蔚兄，你这就有些不对了？怎么还得非要有用才能去？”
　　蔚公子本就没打算隐瞒，气冲冲的说道：“你还好意思说，就是你小子，你小子有圣灵之泉怎么不早说？居然就只给了我那么一点点……那可是我们精灵族的圣物！原本盘算复族无望，我才与阿麓成亲，成亲之后，我也就彻底的放弃了……我甚至已经打算不想再来到上三天的，但你却又拿出来了精灵圣物，才引诱我一路而来，怎么，这会你又想着不认账了不成？”
　　楚阳当然清楚，蔚公子的目的就是自己手中的圣灵之泉；但他的目的，何尝不是蔚公子手里的生命之树种子呢？
　　但这个底牌还有要求，楚阳又怎么会直接明明白白的说出来？若是让蔚公子知道了自己的底牌，那么，以这家伙强横霸道的性子，还真不知道能做出什么事儿来。
　　就算强押着自己干活，或者奇货可居的待价而沽，又或者是要挟勒索……这可都是中三天暗竹蔚座的拿手好戏啊。
　　但如今，貌似一切都反过来，局面如斯，一切都好说了，人为鱼肉，我为刀俎，还有什么不好说的？这局面简直是太理想……
　　“蔚兄此言差矣！”楚阳竖起一根手指头。好整以暇的说道：“第一，精灵族已经消失了十万年，貌似比三星圣族还久远，所以，这个族群的问题，暂且就不论了？！”
　　蔚公子嘴张舌摇，正要说话，却被楚阳摆手阻止。
　　“第二，我手里可并没有精灵族的圣泉啊；精灵族的生命来源，在于生命之泉与永恒古树还有天晶月华……”楚阳淡淡的说道：“我手里是确实有泉水，但却只有圣灵之泉，并非生命之泉！这其中可谓天差地远，远远不能相提并论。”
　　蔚公子大怒道：“什么远远不能相提并论，圣灵之泉再进一步，就是生命之泉！”
　　楚阳舒舒服服的说道：“这不还没有再进一步呢么？差之毫厘，谬以千里的道理，你不会不明白？”
　　蔚公子张口结舌。
　　“再说了……嗯哼？你说什么？再进一步？”楚阳惊讶的说道：“圣灵之泉再进一步就是生命之泉？竟有这等事？我怎么不知道？还有就是，究竟如何才能更进一步呢？这个问题可是很伤脑筋的。”
　　楚阳的惊讶表情做得实在是太假了，假到了连婴儿都骗不过的恶劣地步，偏偏还做出一副煞有其事的追问；周围莫轻舞和墨泪儿终于忍不住“噗“地一声笑了出来；花枝乱颤；芮不通和罗克敌俩家伙挤眉弄眼，一脸的大快人心。
　　顾独行咳嗽一声，仰面看天，勉强保持着严肃锐利；莫天机温文尔雅，笑的极为亲切。
　　唯有谈昙，感觉自己师兄这一次惊讶的表情实在是做得太帅了，居然从怀中摸出来一面镜子，对着镜子模仿起来，只见他猛的一瞪眼，一张嘴，做出来一个惊讶的表情，以此为对照……
　　叹了口气，将镜子拿到了一边。
　　哎，怎么学都学不会，天赋啊，天赋这玩意是学不来的。
　　蔚公子为之气结，恨得牙痒痒的，大叹一口气，无语的说道：“楚阳，拜托你演戏也要多少敬业一些，起码要真的让我知道，你不知道？走偶像派路线不可能走一辈子的，你怎么也得有点演技？！”
　　楚阳挤挤眼，道：“其实我从来就没关心过这件事情；生命之泉与圣灵之泉虽然相差一级，但我又不是精灵族，生命之泉对我能有啥大用处；有圣灵之泉能补充生命之力，就已经很足够了！蔚兄莫怪，我是真没放在心上，所以演技不演技真的没意义，我郑重声明，本人永远都是偶像派。”
　　“我要是相信了你，我就不是精灵族了！”蔚公子恨恨的说道：“我是兽人族！而且是猪那一族！”

第八百五十六章 奇葩的交易
　　“猪…也挺可爱的！”楚阳笑眯眯的说道：“除了可爱，还可以吃，用途多多。”
　　蔚公子被他气得死去活来，咬牙切齿的道：“你到底有什么条件？说出来吧！我尽力而为。”
　　“这话说的，好象我有什么企图似的？”楚阳道：“我倒也知道你到底是要做什么，但我就是不能给你！这东西我留着令有大用……若是全给了你，我怎么办？总不能为了你，破坏我自己的大计吧？”
　　蔚公子说道：“我也不是全要！你只是把它暂时的交给我，我用完了就给你送回来。”
　　楚阳坚决的摇头：“暂时交给你？用完送回来，这个暂时是几暂时，一天两天，一年两年，一万年两万年，还是十万年，只要给了你，就等于是将肉包子交给了狗？不行不行不行！”
　　楚阳的头摇的像是拨浪鼓。
　　“不会那么久，要不你也陪着去，这总可以了吧？”蔚公子只感觉太阳穴崩崩跳起来，用手指头揉着太阳穴，恨恨的说道。
　　“还可以了，我陪着去，那岂不成了去给你帮忙？你可真会算计啊，不但算了我的东西，还要算我的人？就这份机心，我真不敢跟你打交道。”楚阳忧虑的说道：“再说了，谁知道你要用多少，一下子给我用光了，我哭都没地方哭去，这世界可是没后悔药卖……。”
　　“更别说我现在这么忙，天鼎盛会眼看就要开始，江湖上的局势也需要我们制造一些舆论来引导一下……”楚阳推三阻四，很明显的就是不愿意帮忙。
　　说啥我也不同意，你怎么地吧。
　　蔚公子大怒，忍无可忍，霍的站了起来：“你他妈的装，你再装，我答应你，等到打开了精灵之城，恢复了精灵圣地，无论你想要什么，直接就拿什么！我们精灵之城遗迹好东西肯定是有不少，都是远古存留下来，这样你总该满意了吧？怎么样？给个痛快话！不答应我转身就回中三天去……。”
　　“成交！”楚阳没等他说完，就已经响亮万分的答应了下来，真是答应的嘎嘣脆：懒洋洋的身子一下子绷得笔直，刷的一声伸出一只手：“咱们击掌为誓，谁也不得反悔！”
　　蔚公子看着竖在自己鼻子尖上的这只白生生的手掌，眼睛眨了眨，一时间居然没反应过来。
　　这是咋回事？楚阳刚才不是边县得很不情愿么？怎么会这么痛快答应？有阴谋吗？
　　蔚公子隐隐地感觉到，貌似自己上了一个大当，但一时间却怎么也想不出来，自己上的是什么当，又会损失一些什么东西；他原本是急切地盼望着楚阳答应，但现在反而疑神疑鬼，不敢下决断了。
　　“你到底想要什么？你痛快告诉我。”蔚公子疑神疑鬼的问道。
　　“呃，你不想去呀？你说你这人啊，优柔寡啊…”楚阳顿时又像是被抽取了骨头一般软了下冇来，懒洋洋的又要坐回去：“那算了！”
　　“啪！”当机立断的蔚公子一掌“拍”在他的还未收回去的手掌上，喝道：“击掌为誓，永不反悔！就这么定了！”
　　眼看着这家伙居然要反悔？这还了得？
　　蔚公子当机立断，立即拍板！
　　楚阳威胁道：“话是这么说，但若是到时候你不守信用，我又拿你没辙，你修为那么高……。”
　　“天诛地灭！”蔚公子急忙打断，满脸笑容。
　　“那就好那就好。咱们啥时候动身啊？我知道你很着急的。
　　”楚阳一脸笑容，一付为你着想的态度，众兄弟也是满脸微笑的附和，所有人都放下了心头一块大石头，齐齐长长吐出一口气。
　　蔚公子心里又觉得那里不得劲了，纳闷道：“你说呢？”
　　“事不宜迟，越快越好！”楚阳很爽快的说道：“现在动身也行。”
　　“呃！心ヒ”蔚公子终于确定自己确实是又被坑了，连连翻白眼。最悲剧的是，自己到现在还不知道被坑的是什么……
　　他做梦也想不到，九劫剑第八截，就在精灵之城！
　　就算是自己不求着楚阳前去，楚阳也会反过来求着自己带他前去的。
　　因为……除了蔚公子这位纯血精灵之外，整个九重天世界，再也没有第二个人可以找到、可以打开精灵之城遗迹！
　　如今，楚阳不仅能够如愿以偿得到第八截九劫剑：而且还能顺便获得了许多意外惊喜，可以从精灵之城遗迹大肆搜刮……
　　岂能不喜翻了心，乐晕了头？
　　莫天机翻翻白眼，终于确定：楚阳这混蛋，若是论阴险，论狡诈……，丝毫不在自己之下！
　　本来就是兄弟们渴望去都去不了的地方，居然还能被他争取来如此天上掉馅饼一般的条件才不情不愿的答应……
　　真是奇葩啊……
　　俩字服了！
　　仍处于深度昏迷中的厉雄图被纪墨背了过来，放在床上，就为了看这货，连研讨下一步行动的会议纪墨都没参与。
　　不得不说，人家厉春波不愧是万年老怪物，说昏迷三天就是三天，很是有质量保证，看那意思，若是没有外力唤醒，单靠厉雄图自身，肯定是要三天才能醒过来的。
　　昏迷也好，说实在的，对这家伙，众人都很有些皱眉：最主要是就是不知道该怎么跟他说厉家噩耗。
　　大伙都知道这货性烈如火耿直如驴，性子说好听的叫农直，说不好听就是比驴还倔，说死就死，绝对不会含糊：真要让他得知厉家参战人员全员牺牲的噩耗，所有人都死了就他这个没参加战斗的活了下来，恐怕去……
　　楚阳、莫天机正是有鉴于此，才把纪墨放在他身边看着。
　　梦欢欢小姑娘也在第一时间踉了过来：守在厉雄图身边，满脸都是担心，倒不是因为厉雄图的昏迷不醒，她同样清楚厉雄图的为人与个性，更明白可能会出现的后果。
　　“现在怎么办？总不能一直守着吧？要不现在就唤醒他？”纪墨搓着手，有些跃跃欲试，他对守护一个“男人”的任务，可是相当腻歪的。
　　莫天机皱皱眉：“再等一会，让我想一想。”
　　“还要想什么？担心个什么劲？若是厉雄图连这个打击都承受不住，怎么配与我董无伤纠缠一生做敌人！”董无伤冷哼一声，虽是如此说，董无伤仍是尊重莫天机的打算，并没有贸然唤醒厉雄图。
　　莫天机心念一动,“不错，若是他就此沉沦，确实是一个不堪造就的废物，外力从来只是辅助，自在本心才是根本！”
　　说罢看了董无伤一眼,“说到最了解这人的，始终是你这个平生大敌，我自诩算尽机关，却总往往忽略人之本心，惭愧惭愧！”
　　梦欢欢猛然抬头，将全部精神与目光都集中到了董无伤，惊呼一声：“你就是董无伤？！”
　　心中突然想起来，厉雄图之前可是不止一次的提起的这个人，那个此生此世厉雄图自认为的最大的对手，迄今为止一路追赶的目标，那个人就是叫做董无伤的！
　　此刻终于见到本人了，梦欢欢眼见董无伤身材魁梧，渊淳岳峙，纵然不运功，也是一副雄霸千军威凌天下的样子，不由心中也是一动：也唯有这样的豪雄人物，才配做厉雄图的心中对手！
　　“不错，我就是董无伤！想必厉雄图跟你说起冇过我吧？”董无伤大笑一声，道：“若是厉雄图真个撑不住，崩溃了，那我一刀把他宰了，给他个痛快，一了百了！”
　　说完，在梦欢欢惊呼声中，就是干净利落的一巴掌拍在厉雄图头顶上。
　　自掌而生，一股精纯元力灌顶而下！
　　厉春波的掌力早臻收发随心之境，打昏厉雄图的力道正是恰倒好处，绝不会真的伤害了厉雄图，所以施救也相对简单，只要以精纯元力刺jī一下百汇穴也可行了
　　下一刻，厉雄图大叫一声：“杀！”整个人突兀的翻身跳起。
　　众人神情一紧，齐齐将神念锁定厉雄图，尤以董无伤最为紧张，别看他刚才说的洒脱，真个事到临头，仍是紧张，若是厉雄图真个就此颓唐，又或者是自愧而自尽，最不舒服的就是董无伤。
　　厉雄图整个人标枪一般的站在中间，眼看到众人围在四周，神色间仍有几分迷惘，然后眼神慢慢地从众人脸上滑过：神色慢慢的冷静下来，冷厉下来。
　　然后，他整个人就此沉默了下来。
　　楚阳轻声道：“厉雄图，有些事情，相信你已经能够猜想得到了，所以，我也就不再多说。你明白我的意思吗？”
　　厉雄图沉沉点头，声音多少有些嘶哑，道：“我知道，我知道了。”
　　然后他垂下头，嘶哑着声音道：“他们都死了吧？”
　　楚阳点点头，肯定的道：“是，死的干干净净！”
　　这句话，对于现在的厉雄图来说，有些故意加上的残酷：但楚阳却仍旧这么说了。
　　董无伤说得对，对于男人而言，事情需要面对，逃避没有任何的用处！
　　厉雄图长长的吸了一口气，抬起头，沉声问到：“厉春波老祖宗呢”他”他也死了？”
　　楚阳道：“他也去了！身死道消，化作长天火焰！”

第八百五十七章 生命之种到手！
　　厉雄图雄躯陡然一震，突然陷入了一片死一般的沉寂。
　　良久之后，他才缓缓抬头，似乎头颅有千万斤那么重一般，眼中shè出锐利到极点的光芒，盯在楚阳脸上，一字字问道：“是谁杀了他？！是谁？！”
　　“萧晨雨！萧家初代家主！”
　　“萧晨雨。”厉雄图缓缓点头，似乎已经将这三个字，刻进了自己心里，惨然的大笑一声，道：“我会报仇的！我会为老祖报仇的！”
　　突然仰夭一声长啸，运足了修为一字一顿的说道：“我、一、定、会、报、仇、的！萧、晨、雨！！”
　　长啸声音远远的传出去，在西北寂静的长空来回回荡！
　　所有听到的厉家入，一时间紧都停止了手头所有动作，肃立雪中，悄然泪下。
　　然后厉雄图就保持着挺立的姿态，看着楚阳，慢慢的道：“厉家妇孺呢？她们也死了吗？”
　　“侥幸保全下来了！”楚阳说道：“但这西北，不再是厉家的！”
　　厉雄图点点头，道：“我明白了，多谢！”
　　随即道：“欢欢，我们走吧！”
　　梦欢欢柔婉的起身，厉雄图当先而行，竞然就这么的转身往外走去。一共才只走出两步，身子陡然一震，突然“哇”的一声，猛地喷出一口鲜血。
　　鲜血如箭，竞然生生地将地面冲出来一个小洞！
　　“厉雄图！”董无伤断喝一声。
　　厉雄图与梦欢欢在门口站住，却并没有回头。
　　董无伤身上流露出一股狂暴的霸气，汹涌的气流咆哮着狂奔，冲向厉雄图，董无伤沉声道：“你太慢了！”
　　厉雄图缓缓回头，同样锐利霸道的目光迎上董无伤的注视！
　　董无伤眼中，满是挑衅；狂暴依然！
　　“多谢提醒！”厉雄图沉声道：“我会追上你！不会让你等很久的。”
　　说完，转头迈步，步伐却已经坚定如铁。
　　楚阳叹了一声，道：“厉雄图，此地一别，不知道何时见面，不过，临别之际，我要送尊夫入一件礼物。以后若是有缘再见，你要回报于我。”
　　一扬手，一个紫玉瓶缓缓飞出；厉雄图并不回身，反手抓住，很千脆的回答道：“来rì若能登夭阙；必然回报此时情！”
　　再不说话，雄壮的身影扶着梦欢欢，大踏步走出！
　　很显然，他知道楚阳送给自己的是什么。九劫剑主能够送出的最珍贵、也是惟有九劫剑主才有的礼物，九重丹。
　　送给梦欢欢，目的却是要提升她的资质，让她能够陪伴厉雄图的武道之路；直冲九重夭阙！否则，若是梦欢欢不能冲上去，厉雄图情孽纠缠，势必原地踏步，也就间接的失去了冲击巅峰的资格。
　　所以，这是一份夭大的入情！
　　厉雄图同样也明白董无伤的心意，但他不会退缩。
　　厉chūn波的仇，要报！
　　董无伤的挑战，要应！
　　楚阳的情，要还！
　　自始至终，厉雄图都没有看莫夭机一眼！
　　看着厉雄图出去，莫夭机摸着鼻子苦笑：“他恨我，只怕恨我恨到骨头里了。”
　　“怎么可能不恨你！”楚阳翻翻白眼：“你心里有数就行。”
　　莫夭机摇头失笑：“哎，我千的那些，本就是招入恨的活；而你这个九劫剑主，倒是蛮会笼络入心的；好入都让你做了，我不做恶入怎么能行？总是有入做坏入的，不是吗？”
　　莫轻舞挽住楚阳的肩膀，笑道：“对o阿对o阿，楚阳，咱们以后就只做好入，反正坏入有二哥来做，你俩一个**脸一个唱黑脸，正是绝配，你不许推辞，成全二哥的心愿。”
　　莫夭机为之气结，鼻子差点没气歪，瞪眼道：“你这丫头，你可真不怕事大，就不怕你二哥哪夭因为得罪入太多被活活打死！”
　　莫轻舞挥舞小拳头：“二哥你放心，我会保护你的，楚阳也会保护你的，他会看在我的面子保护你的。”
　　莫夭机彻底无语，这丫头真正的气死入不偿命。
　　“大家都收拾一下，我们明早动身，去给蔚座帮忙。”楚阳站了起来，直接做出了决定。
　　莫夭机更无语了，这两口子怎么搭配的，全都是正话反说的绝顶高手o阿！
　　……当夜，蔚公子在寝室里假寐，两手枕在脑后，盘算着事情。
　　楚阳无声无息的出现了，倒把他吓了一大跳。
　　“我说，那生命之树的种子，你现在还不给我，更待何时？你到底有没有诚意o阿？”楚御座一副债主的可恶嘴脸。
　　“凭什么？你说要就要？我该你的o阿？”蔚公子就像被踩了尾巴的猫，一下子跳了起来，万分的肉疼。
　　“正是你该我的？你不知道生命之泉是需要酝酿的吗！”楚阳翘着二郎腿，好整以暇的道：“你要重现jīng灵之城，需要用生命之泉灌溉……你现在不给我，让它提前融合，让生命之泉成型，难道还要等到了地头再搞？我是无所谓的，就怕你等不及，给不给说句痛快话，不给我就走入了，这什么世道，好心好意帮你筹划，还落个凭什么，这世界，好入难做o阿。”
　　蔚公子瞪眼瞪了半晌，到底没敢再反驳，终于一脸肉疼的伸手入怀，手却又停在怀里，抬头怀疑地问道：“你确定？真的是那样么？”
　　楚阳转身就走：“呸，你把我当什么入了，信口雌黄吗？当我没说过，有你后悔的时候，老子有的是功夫。”
　　“慢！我错了，给你就是，”蔚公子脸上肌肉扭曲起来：“给你还不行吗！”
　　随着他的话，一颗五光十sè的种子，突兀出现；一股异常澎湃的生命力量，突然间充盈了整个房间，还在迅猛的往外蔓延。
　　一股难以言喻的绿意，一股自然的气息，猛地出现。
　　楚阳享受的吸了一口气：“还真是好东西。”
　　蔚公子瞪眼：“你怎么回事o阿，赶紧接过去o阿；这可是我一直用神魂温养的东西……你要是无法提供给我足够的生命之泉……我可就完蛋了……”
　　急忙接过来，赶紧塞进了九劫空间，楚大剑主信誓旦旦的说道：“放心吧！你还不相信我么？咱的入品可是刚刚的……”
　　蔚公子翻翻白眼：“相信你……有点难度……”
　　楚阳一脸黑线，转身扬长而去。
　　只留下蔚公子在房间里长一声短一声的叹气。
　　“真是吸血鬼o阿，当初怎么就没看出来呢？老夭爷真是瞎了眼了，怎么就让他把圣灵之泉给弄手去了，真是没夭理了……”蔚公子长叹。
　　……楚阳并没有回自己的房间，而是直接去了莫轻舞那里，生命之泉的一旦形成，会有无数的生命之气随之扩散，这可是莫大的好处；而这个好处是需要两入肌肤相贴，才能够达到最大功效。
　　楚阳也只能便宜了莫轻舞了。
　　因为楚阳实在没法想象：若是自己紧紧地抱着莫夭机或者顾独行……那会是什么场景？
　　哪怕想一想，楚御座的头皮都在嗖嗖发麻。
　　“咚咚咚……”敲了三下门，里面的莫轻舞还未来得及出声答应；旁边的门却已吱呀的一声自己开了。
　　却是莫夭机走了出来，才一出来就回手把身后的门关上了，一脸jǐng惕的注视着楚阳，就像是看着一个万恶不赦的通夭大贼：“如此深夜，你敲轻舞的门千什么？你就不知道避忌一下吗？你就不知道为轻舞想想吗？”
　　楚阳没好气的说道：“千你鸟事？我都和轻舞那样了，还需要避忌吗？我这个时候来就是为轻舞着想，倒是你，深更半夜的不睡觉，不知道避忌吗？还不消失！”
　　“我乃是轻舞的嫡亲兄长！我在关心我的妹妹！”莫夭机低声怒吼：“你小子快些滚回去睡觉吧！”
　　“你那一脸的不放心真是难看，你到底在担心什么呢？”楚阳一皱眉，目光聚焦在莫夭机的脸上。
　　莫夭机张口结舌，半晌愣是没说出一句话，平rì里口若悬河的神盘鬼算这会竞哑巴了。
　　“我明白了，真没想到你的思想竞是如此龌龊，真是下流o阿！”楚御座鄙夷至极的说道：“我看不起你！没想到你竞是这种入，小舞没被你带坏真是值得庆幸！”
　　莫夭机满脸涨红：“魂淡！对你这种混账，不能不严防死守！小舞被你遇到，真是不幸！”
　　楚阳冷哼了一声：“小入之心度君子之腹！”
　　莫夭机七窍生烟，你丫的还敢以君子自居，我呸，正待展开滔滔不绝的雄辩把楚阳的嘴骂歪。
　　便在这时，门再度开了，莫轻舞秀发蓬松的露头，顿时一喜：“楚阳？是你的，你找我有什么重要事吧？快进来，二哥，你怎么还没走呢，这都什么时候了，你赶紧回去睡觉吧。”
　　“不准进去！”莫夭机张牙舞爪，他快疯了，刚被楚阳挤兑，现在又被自己妹妹撵，这叫什么事o阿，还有没有夭理了！？
　　莫轻舞哼了一声，径自一把将楚阳拉进门里，这才向自己二哥说道：“二哥，这么晚了你还不睡，别入还是要睡的，入生有这么无聊么？赶紧去睡吧！”
　　“砰”地一声，把门关上。
　　看着楚阳胜利的目光消失在门后，莫夭机一头黑线。
　　小妹，我是为了你好o阿……千万不能便宜了那个混蛋o阿……哎………………

第八百五十八章 生命之气，天大便宜！
　　纵然是九劫智囊，神盘鬼算莫天机面对此事，也是无计可施。呆呆的等了一会眼睛，束手无策的踟蹰一会，终于还是回房了，这一夜辗转反侧，连声叹气，就是无法入睡，却又不敢放出神识探测，那样也太下作了一些，平白无故的将自己折腾得两眼发青……
　　“魂淡！魂淡啊！居然就在我眼皮底下进入我妹妹的房间！还是我妹妹做得主动！”莫天机感觉自己的心肝都在疼，低声咆哮：“太过分了！……”
　　……
　　“楚阳，有什么事啊？”莫轻舞关上门，问道。
　　“没什么，就是突然很想你，很想很想你。”楚阳深情道：“我今夜想要抱着你睡。”
　　莫轻舞脸上一红，嗔道：“以前没抱过么？”竟然没拒绝。
　　楚阳嘿嘿一笑，很是干净利落的脱衣服，就要钻进香喷喷的被窝里。
　　“先去洗个脚！”莫轻舞一声低吼：“臭死了！”
　　“前天刚洗过的，那里臭了……”楚阳一脸的无辜。
　　在莫轻舞恨恨的目光中，粉拳秀腿齐上阵，楚御座一脸纠结的被揍了出来，捧雪，化水，洗脚，一连串的唉声叹气。
　　连楚阳自己也不知道这是怎么回事，自己都是至尊的境界了，洗筋伐髓不知道多少次了，按说脚臭这种世俗人才有的东西，早就应该离自己远去。
　　其他的兄弟们，包括以前脚臭味道最最不能容忍的董无伤……现在都没有这种毛病了，但是自己……只要是一运动之后一脱鞋，那就是满屋子的咸鱼味，怎么也去不掉。
　　真是怪了，这不符合情理啊。
　　按说一个动念之间就应该消失的事啊……可自己两辈子了就是改不了这毛病？前世止步与王级还好说，现在自己可都是至尊之境了啊；难道还要一直臭到九重天阙不成？
　　用冰凉的雪块搓了好久，楚阳终于被恩准进屋；莫轻舞吸着小鼻子，确定已经不怎么有味道了，才表示认同的哼了一声。
　　楚阳心中一阵温馨。想起前世自己每一次上床之前都要被检查的情况，忍不住就有一丝发自心底的笑意。
　　莫轻舞问道：“你笑什么？是不是想什么坏事了！”
　　楚阳将她揽在怀里，轻声道：“那里有那么多坏事可想，我就是想起以前……你貌似也是对这个最为在意，呵呵……”
　　莫轻舞小脸上一红，道：“不过说来也真奇怪。你的脚。怎么会到了至尊境界还……还是这样子？”
　　楚阳揉着鼻子干笑：“我怎么知道，上辈子，这辈子都是这样，不知道以后，还有下辈子会不会如此了……”
　　“还下辈子，没正形的，快说你来找我什么事。”莫轻舞靠在床边。
　　“你先进来啊，有好事。”楚阳拍拍空出来的一半被窝，笑的很是淫荡：“你进来再说。真的有好事给你。”
　　“呸！”莫轻舞脸上的颜色与身上的裙子几乎一样了，娇嗔道：“坏蛋！”
　　伸手刚刚解开一粒纽扣，突然红着脸转头：“你先转过头去！”
　　楚阳深深地叹了口气：“就算不转头，有什么好看的？你现在也就才十五还不到……跟青涩的豆芽菜似的……浑身的排骨，前不凸后不翘，没啥看头……过几年还差不多。”
　　莫轻舞闻言大怒。顿时娇嗔起来：“人家就这样了，嫌弃我就直说好了，你大可以去抱着别人睡，抱个又凸又翘的，那肯定又舒服又好看！”
　　楚阳心念电转，知道自己说错了话，竟把实话给说了出来。急忙再三的赔不是，莫轻舞冷着脸就是不松口，摆明了一付得理不让人的姿态；让楚阳大呼今生不比前世啊。
　　迫不得已之下，某阎王只好发挥自身博闻强记的优势。一连讲了好几个笑话，这才让莫轻舞破涕为笑。
　　倒也不是笑话好笑，实在是笑话太老；而楚御座一脸的认真表情实在是让人发噱。
　　还有就是，阎王肯讲笑话，这份心意却是十足的
　　但莫轻舞始终坚持：你赶紧给我转过身去！不许看！半点也不许看！
　　楚阳耍尽了花招，出尽了法宝，这才终于达成初衷，这当口自然无条件答应，被胁迫着转过身去，只听见身边一阵悉悉索索响动，随即，一具温热娇嫩的**，就哆哆嗦嗦的钻进了被窝。
　　楚阳回头凝神看去，只见莫轻舞身上穿着贴身小衣，将小脑袋死死的埋在枕头里，死活就是不抬头。
　　“美人，还不赶紧抬起头来，让大爷看看，大爷看高兴，给你好东西打赏。”楚御座嘿嘿一笑，做出一个恶棍的表情。
　　“才不稀罕你的破烂，就是不让你看！”莫轻舞死死地低着头，嘴里硬气之极，但娇羞粉嫩的俏脸早将其出卖。
　　“不稀罕就不稀罕，你不让我看脸是？那我不看脸了，看别的地方，还有好多地方可以看，这里，这里，还有这里……”楚大恶棍咸湿之手已经伸了出去，宛若毒蛇吐信。
　　莫轻舞蓦地一个翻身，娇小的身躯早已蜷缩成一团，奋力抵抗，抵死不从。一张小脸却已成了大红布，貌似连脖颈耳朵都红了起来。
　　“你这丫头，都老夫老妻了还害羞个什么劲……”楚阳怪笑一声，一把揽在怀里。顿时舒爽的呻吟一声，道：“好滑，真的好滑，怎么就这么滑呢。”
　　“呸，谁跟你是老夫老妻，无耻之徒！”莫轻舞一口咬在他肩膀上，恨恨的道：“还不放手！”
　　楚阳那里肯放手，反而贴得更近了，至此两人再无些许距离可言。
　　两人**的肌肤全无间距的贴在一起，莫轻舞顿时如触电一般的激烈颤抖了一下，随即就感觉楚阳的手一路不老实的往下走，最后停留在自己翘臀上。
　　勉力的呻吟一声，才要反抗，楚阳却已经停下不动了，莫轻舞心中一动，终于低声呢喃着求饶道：“楚阳，现在还不行……我我我……我再过几年……再……”
　　楚阳道：“不要动。”
　　莫轻舞又羞又臊，纤手疾伸，狠狠扭了他一把，心中无限忐忑：难道他现在就……要？
　　然而异变骤生，莫轻舞突然感觉到一股精纯到了极点的生命之力，自楚阳身上缓缓散发，更渐次弥散，竟将自己整个身体都笼罩在内中。
　　这一刻，莫轻舞只感觉浑身上下，整个人都是轻飘飘的，如登仙境，如仙如梦，如痴如醉。如同从最污浊的空气里突然脱身而出，进入了一个春光明媚的花园，享受着最鲜美、最干净的清新气息一般快意滋味。
　　是的，跟现在的这一股清新至极的自然生命气息比较起来，刚才的空间里空气，的确是如同下水道一般的污浊不堪，差天共地，全无比较的余地。
　　下一刻，一股庞大到极点的浓郁生机，从楚阳身上直接冲进了自己体内。莫轻舞正在诧异，不知为何会有如此异变之时，却听楚阳说道：“你这个小傻瓜妞，真以为我是来使坏的？刚才说有好东西给你，你还要不稀罕，如今可稀罕吗？还不赶紧静下心来，引导这股生命气息进入经脉之中，改善自身体质，更待何时？”
　　说着，在莫轻舞小巧的脑袋上一拍，另有一股至为清凉的神异力量透体而入，莫轻舞顿时感觉心神一清，心念电转之间，顿时知道楚阳定然是获得了天大的机遇要与自己分享。
　　那里还敢怠慢，将心中歧念尽敛，意守丹田，引导着这股最精粹的生命力量进入经脉，缓缓运行，逐渐进入了物我两忘之境……
　　九劫空间中。
　　那颗刚到手的生命之树种子一下子就进入了圣灵泉水之中。
　　种子才一进入，几乎在同时，原本平静无波的泉水突兀地起了变化，犹如沸腾一般的冒起泡来；大量浓郁的雾气，几乎要形成实质的状态咕嘟嘟不断冒出来，前后也就眨个眼的功夫，就已经将整个九劫空间完全覆盖。
　　正在淬魂泉里面泡着的剑灵一个激灵，醒转了过来，一眼就看到这等奇景，不由得张大了嘴，再也合不拢了。
　　“泉水生变，难道是生命之树的种子到手了？”剑灵神色间满是激动，尤自有几分难以置信。
　　楚阳一脸的舒爽：“嗯。”
　　他这会自然是在贪婪的吸收那散发出来的生命气息，真是浑身三万六千个汗毛孔都要舒张开来，貌似神仙也没有自己现在这般快活。
　　“生命之泉蜕变成形，几乎等于缔造一个世界！”剑灵叹息道：“正常情况下的生命之泉形成之时，因蜕变而散发出的生命气息会就近润泽泉水周围整个数十万里方圆的森林，绝对是一种莫大的浪费，不过生命气息过于庞大，逸散速度有快，浪费也是在所难免的，而且还能用这等浪费制造一个精灵族的合适环境……”
　　“没想到这一次的生命之泉，却是在九劫空间里面完成最后的蜕变进化，这些逸散出来的生命气息就算想要消散都消散不了，还没有其他人分益；你和莫轻舞这一次可真是占了天大便宜。”

第七部第八百五十九章 天才与废材？
　　“这也是没办法的事情。请在百度搜索，热门小说最新章节抢先阅读!”楚阳一脸的纠结，摊摊手道：“九劫空间的存在，对于我本身来说，可谓至大秘密，更是不能与人分享的秘密；偏蔚公子需要生命之泉，由于此事很可能关系到第八截九劫剑，我势必不能不给，再说，凭着交情，我也绝对要帮忙的……但却又不方便让他进来，所以我就只能让生命之泉在这里形成，让一切歪打正着，这次算是天意加人谋的巧合吧……”
　　剑灵点点头：“说的也是；九劫空间的存在，虽然也不算什么天大秘密，但九劫空间的真正功用，却是只有九劫剑主才有资格知道的隐秘……若是被外人知道，后果委实不堪设想，无论那个外人是否值得信任。”
　　“彼时，我会用生命之泉灌溉精灵之城，引动天晶月华，恢复永恒古树，让永恒古树达到苏醒条件之后，如此一来，分泌出新的精灵之泉，以此给蔚公子交代。”楚阳皱着眉头，认真的说道。
　　“那样的话，绝对比直接把生命之泉挪移出来给他的效果要好更多，你若是真的将成型的生命之泉给他，精灵之城是不会打开的，想要恢复永恒古树，保守估计也要需要万年的光阴！”剑灵呵呵一笑：“因为蔚公子绝对没可能让泉水从空中倾泄出来，他只能采用放在地上，再导引的手段，怎么也不能如你一般，令泉水源源不绝的从天而降……”
　　楚阳想了一想，顿时明白了剑灵的意思，不由微笑起来：“不错。”
　　心道，这点若是运作好了，或者可以再勒索一下蔚座？不过，蔚公子的油水乃是故意的让自己压榨的，故意提供的机会，自己是肯定不会主动去做的。
　　自从蔚公子提出来那等任由自己狮子大张口的条件，楚阳就知道：蔚公子，恐怕是绝不会上去九重天阙了。
　　他已经选择了留在九重天大陆！
　　对于蔚公子这个决定，楚阳只有深深的祝福。
　　说话间，剑灵皱了皱眉，道：“莫轻舞的体质，眼下改变的怎么样了？你可要小心，莫要将她的根基冲坏了。生命之气固然是天下罕见的好东西，但好东西吃得过多了，也是可能会出问题的。就像普通人不能直接服食百年人参，乃是一样道理，一旦出现虚不受补的情况，可是会出大问题的，还是防患于未然最是理想。”
　　莫轻舞眼下就在楚阳身边，但小丫头现在几乎就没穿衣服；楚阳怎么会放剑灵出来看看？那不是太混蛋的事情？无论剑灵是不是男人，又或者是不是人也是不行的，哼了一声，翻着白眼说道：“我心里有数！”
　　剑灵心领神会的笑了起来，道：“不过，莫轻舞本来就是天下罕见的体质；在这九重天大陆，这份资质绝对已属拔尖了；眼下生命之气充足有余，大可以将她的身体经脉再次梳理一次，那么，相信就算是到了九重天阙，这份资质也可算是顶儿尖的禀赋了；可以想见，若是上去，将会是多么的抢手！”
　　“抢手？”楚阳皱皱眉：“你这话什么意思？”
　　“很难理解吗？莫轻舞很有可能会因为被你今次的改造蜕变成仙灵之体！”
　　剑灵吸了一口气，有些浓浓的羡慕，道：“这种体质，纵观整个九重天阙，数百万年也没有几个仙灵之体出现，你说得有多罕见？对于那些苦于找不到合适弟子传承衣钵的老怪物们而言……只要见到就会红了眼睛；说不定会因此大打出手！”
　　“其实，你只要想想当日的宁天涯，布留情就可以推想的到，但我可断言，若当真出现这种情况，其激烈程度至少得数十倍、数百倍于当日，甚至更夸张，这绝对是很有可能发生的事情！”
　　“仙灵之体……”楚阳道：“到底什么是仙灵之体？有何神异之处？”
　　“人体分二元五行，二元是指天与地两极，五行则是金木水火土；仙灵之体，可说是人体资质之中的最上体质；凑巧莫轻舞的天生禀赋又是单一水性……这等超卓资质，万古难逢！”
　　“在达到地位之后，若能与仙灵之体**，可以瞬间打通天位！而且彼此都将有莫大精进！若是仙灵之体机缘修炼强大功法，将要比排名第二位的冥灵之体快上十倍！甚至还多！”
　　“所以，到时候不仅是被收徒的重要对象，也是被求亲的第一对象！”剑灵嘿嘿一笑：“彼时，相信你的情敌，会很多很多，很多很多。”
　　楚阳嘿然不语，某阎王对此似是并不如何担心，对自己，某阎王还是很有自信的。
　　我的！就是我的！
　　谁能抢得了去？活腻味了？
　　“因为，仙灵之体只要安全的成长起来，便是板上钉钉的帝君一级人物，试问谁家不想要这样的底子，或者……媳妇？”剑灵近乎一字一字：“比如说……主上那种修为！”
　　“雪泪寒？他……”楚阳一扬眉：“你是说，轻舞能够达到雪泪寒那样的高度？”
　　剑灵沉默了一下，道：“主上也并不是仙灵之体……”
　　楚阳兴致勃勃道：“你的意思是说，轻舞未来的成就比雪泪寒更高？”
　　剑灵矢口否认：“我没那么说。”剑灵显然对自己的旧主人至为推崇，哪怕心中已经认可了楚阳的说法，嘴上却是绝对不肯承认。
　　但楚阳已经得意地笑了起来，他对剑灵的认识可不是一天两天，那里还不知道剑灵的想法。
　　“对了，我是什么体质？”楚阳很是有些飘飘然的问道：“与轻舞相比，如何？差不多吧？至少不会差很多吧”
　　剑灵眉头耸动了两下，嘴角也抽搐了几次，脸上肌肉痉挛了一番，道：“你？这没得比。”
　　楚阳大怒道：“没得比？怎么会没得比？我比轻舞的奇遇多了不知道多少，服用的天材地宝早已无可数计，而且还天天浸泡淬魂泉，还有数不清的九大奇药，还有这取之不尽用之不绝得各种神奇泉水随时饮用，怎么会没得比？到底是我和轻舞没法比，还是轻舞和我没法比？”
　　“轻舞前后一共就只得了一颗九重丹，一次生命之气，比我可少多了……”
　　楚御座显然很不服气。
　　“其实，你是属于……怎么说呢……”剑灵挠挠头，很人性化的苦恼说道：“说实话，若是你没有这些个机遇，你其实就是一个垃圾体质，很垃圾的体质，但有了之后，也……反正我不是看得很懂……”
　　“垃圾体质？还很垃圾的体质？”楚阳的脸色黑如锅底：“你给我说明白些！”
　　“莫轻舞乃是天生的单一水属性体质；而且莫家的功法就本身就有些偏柔；所以她在筑基的并未走错方向，根基极佳；之后又有你的九重丹为她改变了体质；更有玄冰玉膏和玉雪灵参两项灵药辅助九重丹，凑巧这两样灵药又都是最纯粹的水性柔物；在这基础上，等于又给她推高了一步。”
　　“此外，宁天涯授徒的方法可谓上乘，所选择的正是最适合女子修炼的功法，女子天生偏柔，柔则水性也；却是百尺竿头再进一步；几已至已尽已，今日又机缘巧合得到了这一次的生命之气灌溉，水为万物之灵母，滋养万物，几无可再进之途又再更进……”
　　“此外，她的前世今生，始终如水之柔，温柔乖巧；更兼两世重合，成就所谓的重复水身；比之一般的单一水性仙灵之体又强了不止一倍，如此际遇，亘古不见……”
　　“如此天纵之才，你怎么能比？凭什么比较，你充其量只是运气比较好而已。”剑灵道。
　　“我为什么不能比？那里不能比，我的修为远比她高，根基也比她更深厚。”楚阳还是很不服气。不服气之余还萌生了一股子危机感：原来轻舞竟是这么牛，若是我跟不上的话，他日……
　　“此刻的修为能说明什么问题，莫轻舞乃是单一的属性，而你，却是大杂烩。”剑灵摇头，惊叹：“一般人的身体内若是包含三重属性，就已经很不适合修炼，属于垃圾属性；而你五行俱全！一般人五行俱全基本就是废了；而你不仅五行俱全，居然还是二元俱备，绝对的垃圾中的垃圾……”
　　楚阳一脸黑线：“说明白些，我怎么就垃圾中的垃圾了！他么的，真真是岂有此理……”
　　“似你这等体质，早已被公认为，就算是累死，也是绝对的无法冲上天级的；绝对没有更多的发展潜力，所以说你的体质是垃…那啥中的那啥，最终极的废物点心……”
　　剑灵有些狐疑，拿捏不定的道：“不过，你体内天地二元，阴阳五行却都是异常的平均，彼此均衡，均衡得难以置信……所以，我也说不准到底是怎么回事……还是上去之后，让主上看看再说，反正在我看来，你就是那啥中的那啥。”
　　剑灵皱着眉头，很有些心事重重，恢复了记忆之后，他真的没有想到，楚阳的体质，会是如此的出乎预料。
　　而且，他现在也根本无法下定论；而且，剑灵也相信，整个九重天阙，能够对楚阳的体质下定论的……恐怕也未必有几个人！
　　……
　　昏昏沉沉，吃了药先去睡了。凌晨的求保底月票单章，我设定一个定时更新吧……希望大家支持一下。
　　下个月的更新，就取决于兄弟姐妹们明天的保底月票了……我希望大家能给处于低迷中的我鼓起一些勇气……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第八百六十章 本质的改变
　　“还是不明白，不应该是越全面才越好吗？”楚阳拧起眉头。
　　“你这是什么理论，谬论！若打个比方来说，顾独行专精于剑，董无伤专精于刀；所以进境会比同时练刀剑的人要快，而且威力也要比那些人厉害，精纯；反之，若是一个人同时兼修练刀枪剑戟斧钺勾叉……又会如何？”
　　剑灵说道：“而你身体的情况就是如此，等到真的突破了新的层次之后，你需要七个方面同时并肩前进，全部达到一定层次的时候，才能升一级！”
　　“就如读书，别人读一本书就能合格，你需要读七本。”剑灵道：“你还认为你会比别人快吗？”
　　楚阳瞠目结舌：“啊？竟会如此？”
　　剑灵也是百思不得其解：“我也不清楚，为什么最后一位九劫剑主居然会如此奇特？”
　　楚阳小心地问道：“像我这种体质的，在九重天阙有多少？”
　　“据九重天阙记载，前后数百万年间，莫轻舞的这种超级天才体质是从未出现过的，亘古未见……？”
　　剑灵有些不确定的说道：“你和莫轻舞的情况是一样稀罕，同样也是数百万年亘古未见，像你这样的垃圾到了极点而且废柴到了令人发指地步的废物体质，也是从未出现过吧？大致就是如此……”剑灵有些唏嘘。
　　楚阳太阳穴在‘崩崩’的跳动，咬牙切齿：“可是你怎么解释，我的进境进度极快，现在已经是至尊六品巅峰，眼看就要突破至尊七品！放眼整个九重天大陆，这十万年间，谁有我的进度更快！”
　　剑灵不屑的说道：“你说得是事实，但这个事实是有前提的，你自己也说了是九重天大陆进度最快，可不是九重天阙！等你上去了你就会知道差距所在了。”
　　说着，剑灵嘿嘿一笑：“剑主大人，你觉得如何？失落不？”
　　楚阳哼了一声，道：“纵然我体质真的很垃圾又如何，我仍然会冲到让所有人都仰望的地步；更何况，我的体质，未必就如你所说那样的不堪。”
　　楚阳这句话，乃九成九都是赌气；但连他自己或者剑灵……都没有意识到，他的这种号称是‘数百万年从未出现的垃圾体质”究竟是如何的……体质！
　　亘古不见，岂同小可，不过这是后话，容后再表。
　　剑灵大大摇头：“未必！太未必了！事实以已眼前，何必自己忽悠自己，你说那话，你自己相信吗？”
　　楚阳怒道：“我怎么忽悠自己了，我问你，我现在的水准，在九重天阙能到什么位置？”
　　“玄级，上品。”剑灵道：“还算不错，凑合了。”
　　“九重天阙的具体阶位到底如何？给我说清楚点！”楚阳惜字如金，咬牙问道。
　　“玄级，灵级，人级，地级，天级；圣级，天人级，圣人级。”剑灵说道：“主上现在，便可说是圣人级。”
　　“再往上呢？”楚阳问道。
　　“再往上我就真的不知了！”剑灵道：“不过九重天阙圣君，应该是达到了那一个未知的层次了，至于具体多强，已经超出我的理解层次了。”
　　“原来，我现在的水准在九重天阙只是垫底，确实只是凑合……”楚阳吸了一口气，不知道什么感觉了，苦笑一声说道。
　　“也不能说是垫底，太消极一点。”剑灵说道：“在九重天阙，我隐隐听说过，只要下界到达了玄级，就必须进入九重天阙；但不知为何，在这片九重天大陆有所不同，你现在都已经是玄级上品了；等到更进一步，至尊九品巅峰，也就是灵级下品的时候，才会有晋级飞升的资格，我都不知道，这究竟是怎么回事。”
　　剑灵皱着眉头：“按说这样的人还留在九重天阙这样的世界，已经可以影响世间平衡了……”
　　楚阳脑中灵光一闪，道：“你是说……应该是玄级？下品就能进入天阙？”
　　“不是，应该是玄级入门就可以飞升了。”剑灵也是苦思不解：“也就是说……你们所说的至尊一品，就已经不能在人间停留了，超出界限水准……。”
　　楚阳呼呼的长出了一口气，彻底的目瞪口呆了。
　　原来，在别的位面；至尊一品就可以崩灵陷天破碎虚空了，而在九重天大陆，居然到了至尊九品巅峰，才有资格引动天象……
　　而且还能够停留下来，甚至长达万年、数万年的停留……
　　这又何止是破坏平衡了？
　　原本楚阳就曾经想过，移山填海这层次的修为，两位至尊干仗动辄就拿着大山对轰这种事情……显然是不应该出现在这个世上的。因为这样的人，完全有能力决定下三天的王朝兴衰！
　　单凭一个人的力量，用绝对武力就可以做到！
　　所以楚阳认为这很不应该，也很不正常。
　　但原本也就是想一想而已。
　　现在却是在无意之中证实了这一点。
　　根本就是！——不应该的！
　　但却出现了，真冇实存在了！
　　剑灵显然也在为这个事情伤脑筋：“自从你得到第七截九劫剑，我的记忆又恢复了很多，但想到这些事情却又是百思不得其解……”
　　楚阳沉着脸点头，今天的聊天显然给他触动极大。
　　他心中已经想到了另一件事情，喃喃道：“会不会……这个九重天大陆，本身就是与其他地方不同呢？至高无上的地方叫做九重天阙……而这里，却叫做九重天大陆……近乎重名啊……”
　　剑灵悚然一惊，得楚阳一言惊醒，不由得也是陷入了沉思之中。
　　这片大陆竟是独特的异常，究竟是为什么呢？
　　楚阳依然陷入沉思之中，但剑灵心中却已经隐隐的升起了一种猜测，只是自己却有些不敢相信：难道这个大陆的异常，就是为了……九劫剑主和他的，九劫？！
　　……
　　两人沉思着，许久许久……
　　然后楚阳突然恢复清明，发现生命之泉已经开始慢慢的平静下来，最终停止了冒泡。
　　随着生命之泉的平静，空气之中原本充盈的氤氲生命气息，也随之四处散落，散落在紫晶上，散落在九大奇药上，散落在……剑灵辛苦培植的一大片药田之中……
　　所有具有生命的植物药材，天材地宝；在这一刻，似乎都具有了奇特的光泽一般，一闪一闪。
　　此刻的楚阳却已顾不得观看九劫空间里面的异象，第一时间意识回归，看向怀中的莫轻舞。
　　只见莫轻舞扇子一般的睫毛轻轻覆盖在眼帘，鼻息微微，极有韵律，小冇脸红扑扑的，满脸的幸福安乐——居然不知道在什么时候沉沉睡去了。
　　她那两只嫩藕一般的手臂，却依然抱住楚阳的胳膊，似乎，有了这个依靠之后，才能够如此的幸福满足……
　　此刻的莫轻舞，浑身上下展现出一幅惊人的魅力；似乎一朵绝世名花，在清晨如雾一般的丝雨后，挂着晶莹欲滴的露珠，那样的让人不忍惊动。似乎只要深呼吸一口，也会破坏了这份天成的美丽。
　　楚阳不由得看得呆了。
　　心中突然想起剑灵说过的话：上去九重天阙之后，你的情敌，将遍地皆是，很多很多，很多很多！
　　不由嘴角露出一丝冷笑，心道：纵然情敌遍地皆是，再多又如何？但我楚阳又有何惧？轻舞是我的，永远是我的！这一点，天地都无法改变！
　　我楚阎王，难道会害怕区区情敌！
　　海量元气透入莫轻舞的经脉，楚阳惊喜的发现，莫轻舞体冇内的经脉再度出现了巨大变化，处处都是充盈了生机，那种精纯到极点的生命之力，竟然在莫轻舞的体冇内，形成了一个完美的循环。
　　她体冇内所有的经脉，尽都呈现出一种晶莹的色泽，似乎在发出最璀璨的光芒一般。
　　楚阳舒了口气，脸上露出了彻底放心的笑容。
　　看来，这小丫头这一次的确是受益不小！
　　至于自己……楚阳展开内视，然后沮丧地发现：自己的经脉居然还是与原来一样……
　　要知道生命之气可是从自己的体冇内度过去的，自己这次得到的生命之气，要远远比莫轻舞多得多，但……现在却是完全没有任何改变，难道自己的体质真的如此不堪？！
　　楚阳摇摇头，心道：人和人果然是不一样的。
　　但随即就将这件事抛在脑后。
　　不管剑灵怎么说，楚阳始终坚定的认为：自己的体质，独一无二！
　　就算是废材到了极致又如何；但作为一个数百万年从未出现过的绝品废材，这一番既然出现了，也决不会是就这么庸庸碌碌。
　　要不然，九劫剑为何会垂青了老冇子我？！
　　楚阳心中的底气和自信，竟是从未动摇！
　　……
　　第二日清晨。
　　天还没亮起，莫天机就在院子里来回转圈，焦躁不已。
　　等到楚阳和莫轻舞两人出门的时候，莫天机已经兜兜转转转了千百圈；一转头看到两人出来，利马一个箭步冲了过来。
　　随即就是‘咦’的一声，惊疑不定的打量这两个人。越看越是感觉两个人于昨日根本不一样了，但到底哪里不一样，却说不出来。
　　似乎……那是一种本质的改变。
　　……
　　感冒了，头也不疼，只是昏昏沉沉，身上一阵冷一阵热，吃药没啥效果，于是去吊了瓶水；奇怪，吊水吊到一半就感觉轻松了……
　　现在的药，这么灵？！

第八百六十一章 震撼的覆灭！
　　“二哥，大清早的，你看什么看啊？！”莫轻舞酡红着香腮，被自己二哥看得不好意思。想到昨夜自己与楚阳共宿一宿，就是无限羞涩起来。虽然什么都没做，但毕竟是脸皮薄，不由得娇嗔一句。
　　“呃……”莫天机吸了口气：“小妹，你貌似和昨天不一样了，很不一样……”
　　莫天机是发自内心的关怀，但莫轻舞却会错了意，以为莫天机话里有话，砌词挖苦自己，顿时柳眉倒竖杏眼圆睁，不依不饶的对莫天机展开了追杀。
　　一路狂揍而去。
　　可怜九劫首智、神盘鬼算莫天机现在的修为还不如自己的妹妹，这次被揍得狼狈不堪；这让一边观看的楚阳心情大爽，尤其是看到莫天机的耳朵莫轻舞扭成了红彤彤的招风耳，更是幸灾乐祸的大笑不已。
　　清晨，众人吃过了早饭；兄弟几人便与三星圣族等人告别，准备南下，前往精灵之城。
　　但在寻找楚乐儿的时候，才被万人杰告知：昨夜，舞绝城带着楚乐儿，已经悄无声息地离开了这里，如今早已不知道去了何处。
　　对于舞绝城的不告而别，楚阳也只有苦笑，兄弟们吵吵闹闹的上路，谁也没有发现，在知道舞绝城带着楚乐儿离开的那一刻，莫天机眼中深深地埋藏起来了一片苦涩……
　　不过说到莫天机最郁闷的事情，还不是楚乐儿的不告而别。
　　貌似楚乐儿也不算全然的不告而别，因为――
　　楚乐儿的房中，留下了一张告别的纸片：大哥，我跟师父走了。你可要保重，我会随时出现在你身边的。记得每天都要想我啊。妹妹――乐儿。
　　手里拿着这纸简短的告别信函，楚阳脸上只有一抹淡淡笑意；心头却自升起无限温暖。
　　莫天机在一边探头探脑，很有点想问却不敢问的德行，平日里的睿智深沉全都抛到了九宵云外，楚阳见状心底暗爽，故作淡然的道：“是乐儿留下的信。”
　　莫天机眼底深处闪过一丝由衷渴望。同样故作淡然的哦了一声，似有意似无意似随意的说道：“是告别的信啊？”
　　楚阳点点头，却没有再说什么。
　　莫天机也没有再追问，只是道：“咱们也该上路了。”
　　看破了楚阳的故作淡然，莫天机恢复平日的睿智与沉稳，他已经断定信上一定没有提到自己；因为若是提到了。楚阳肯定会说。有如此上好挖苦自己的机会，某阎王是不会放过的。
　　楚阳既然没有说，那么，楚乐儿肯定没有在信中提到自己。
　　这是很容易就能推断出来的事实，不言可喻。
　　万人杰等三人也适时向楚阳提出了告辞，他们得知刑一等人已经全部去了东南，自然想要与刑一会和，楚阳这边的行动非外人可以介入，虽然他们已不能算外人。却仍不够资格涉入这些核心机密活动，最重要的，他们自身的实力还是相对过低，难以形成助力，还是往东南那边是正经。
　　“我等三兄弟眼下实力不足，此是难为助力。先往东南潜心精进，他日覆灭陈家之时，我们无论如何也要出手的！”
　　三人却是从未忘记魏无颜的血仇，留下了这么一句话之后，便一路乔装改扮，往东南那边而去，他们三人都是老江湖。潜踪而行东南，安全是不用担心的。
　　“我一定会去找你们的！”
　　在谈昙近乎宣誓一般的大叫声中，楚阳等一行十二个人利箭一般离了西北，在茫茫雪原上。闪电一般的向着南方而去。
　　而在途径战场的时候，十二个人都停留了一下。
　　短短一夜，这里竟又已经是白雪皑皑，完全恢复成了大战之前的所有风貌，前日的无限炎阳、胜暑酷热半点不存，无边风雪已然将所有痕迹尽数掩埋。
　　众人出神地遥望这片一尘不染的雪原，似乎耳边又响起那千万人的嘶喊，厉春波淡漠却疲倦地声音；似乎又看到了那些个厉家子弟，同死同归的惨烈壮举！
　　轻轻一叹，众人不约而同的弯下身，向着这片战场，齐齐鞠躬一礼。
　　别了，西北大地，风雪之地！
　　下一刻，十二个人如同一缕青烟，弹指间已消失在天地尽头。
　　………
　　西北大战终结，风起云涌却并未止息。
　　这段时间的江湖上，再度掀起了轩然大波，这一波的势头更胜之前！
　　第一件事，当然就是九劫剑主真身终现尘寰的事情。
　　九劫剑主的身份，终于彻底暴露，而且还是九劫剑主亲自主动暴露！这件事情让整个江湖都沸腾了起来！
　　厉家被灭的源头，有很大程度是因为厉家收留了厉雄图，而厉雄图却是世家高层公认的九劫之一，厉家多了厉雄图，等于确立了不会被覆灭，且会再兴盛万年的命运，所以才有世家联军共诛厉家的大战，归根到底，仍归结于万年一现的九劫传说！
　　刻下，九劫剑主楚阳，高调横空出世，带着他的九劫兄弟，扬威西北，与八大家族过招；这一事件，自然成为了当前第一震动的事情。
　　而随着这一事件的出现，有很多人也在心中猜测，质疑一些事情：当初，法尊大人说楚阳乃是域外天魔，号召整个天下围剿之……
　　而如今，楚阳却摇身一变，变成了这一代的九劫剑主……
　　九劫剑主又怎么可能是域外天魔？彻彻底底的南辕北辙，这里面，究竟是是法尊大人搞错了，还是……这其中有什么其他的内幕？
　　慢慢的，这种谣言慢慢的滋生蔓延开来……很多人，已经在怀疑法尊的用心。
　　多少万年来，法尊的威信，第一次受到了质疑！而且这份质疑，还无法遏制，越来越大……
　　至于让江湖震动的第二件大事，自然就是沉寂了数十万年的三星圣族重出江湖！而且才一出现，就已经确认雄据西北；更是以只言片语就逼退了八大家族和执法者的联军！
　　更有传言，三星圣族气焰滔天。大有君临整个上三天的意思……
　　至于第三件大事，就是……同属于九大家族，盘踞西北一万年的厉家，在继兰家之后，宣告正式覆灭！
　　厉家初代始祖厉春波，也未能幸免于难。神魂俱灭。不存人世！
　　这是九大家族之中，第二个被覆灭的家族！
　　江湖乱象已经开始，新一轮的重新洗牌，正在徐徐展开。
　　整个江湖上下，尽是人心惶惶。
　　……
　　在楚阳等人离开西北大地的第六天，震惊的再次接到了新的消息！
　　这个突如其来的消息，让一向沉稳的莫天机在刚刚听到这则消息的时候，竟也忍不住被绊了一个跟头，摔了个元宝。
　　原因无他。实在是这个消息太震撼，震撼的令人难以置信！
　　楚阳等人的表现也不比莫天机好，瞠目结舌有之、目瞪口呆有之，茫然不知所以有之，举凡种种怪异，尽都有之！
　　这则消息的内容其实很简单――九大家族之中的石家。没有了！
　　没有了？这是什么意思。意思很简单，就是石家整个覆灭，彻底消失于上三天！
　　但这个简单的事实，却让整个江湖都不敢置信！
　　这则消息，让整个江湖再一次的沸腾起来！彻彻底底的沸腾起来！
　　石家是什么人！是九大家族之一，是上三天中最顶层的最大家族之一。
　　厉家位置居于正北偏西，一直以来。向来称之为西北。而距离厉家最近正是石家，在正西北往南，接近偏西的位置，所以此次覆灭厉家大战之余。最先抵达本家自然就是石家！
　　然而在围剿厉家的石家族人返回自家大本营之后，意外发现，自己的家族已经变成了一片鬼蜮了！
　　再也没有一个活人，别说活人，甚至连一点生命活动迹象都没有，简直就被人从外到里的斩尽杀绝，还是鸡犬不留的那种，因为不光人，连猫啊狗啊，所有的生命全部消失！
　　这个意外兼且恐怖的现象，让刚刚回去的数百名石家高手直接陷入崩溃状态之中！
　　自己等一行人踌躇满志的出发，打算去覆灭别人的家族；此行就结果而言，厉家也可算是覆灭了，虽然厉家的妇孺老幼总算还能保存，但往昔的厉家已经不存于世了，仍是值得庆祝的胜利，自己等人胁战胜之威归返家园，却见到了如此意外的一幕，貌似自己的家族，却才是真真正正的鸡犬不留了！
　　石家论到全族人口，还要略高于厉家，足足四十多万人头，可是，竟然全没有任何一点活口。
　　整个石家领地上空，黑云笼罩，死气沉沉！
　　每一个确认死去的人，脸上都笼罩着一层浓浓的黑气。
　　这代表着什么？这到底是怎么回事？
　　众人发疯一般的寻找，寻找凶手，寻找线索，更希望能寻找到一个半个侥幸存活下来的幸运儿，却最终发现，整个家族，所有人真的没有一个活口，除了初代老祖石咆哮不知所踪之外，其他人，再没有一人活口！
　　甚至不是失踪，真正尽数死在了这里！
　　意外的覆灭，神秘的覆灭，诡异的覆灭，全无线索的覆灭！
　　竟然根本没有任何线索，到底是什么人下的毒手！
　　事先也没有任何预兆，就这么神秘的覆灭了！

第八百六十二章 打探消息的爆发户
　　唯一可以确认的一点，石家灭门，是发生在近期，因为没有任何一句尸体有腐烂的迹象，从这点上来说，石家的覆灭，居然可能是在厉家覆灭之前。
　　这一点可谓是一点莫大的讽刺。
　　石家出战之人对此灭族现况，崩溃、绝望、疯狂。
　　总算还有几个心性沉稳的，在第一时间里传出了这个惊人消息，石家覆灭，这个消息是止于石家，还是另有波及，凶手是单纯针对石家，还是另有目的，总之赶紧将消息通告天下是正经……
　　楚阳等人接到这个惊人消息的时候，其实也才刚刚走出西北大地不远，正好来到了一个小镇上！
　　大家一路兼程，纵然修为高深，并不怎么劳累，却也还是需要填饱肚子的，大伙正要找个酒楼上去吃饭，祭祭五脏庙，却听到了纷纷扬扬的议论，要说莫天机实在是时运不济，脚下无巧不巧踩到了一块石头，偏偏又被这个消息惊的竟没提住气，结结实实的摔了一个狗吃屎！
　　这个狗狗吃屎却莫天机纵横一生，唯一一次人前大丢脸，非止空前，更是绝后，有幸见到的，可谓是大有眼福了。
　　其实自从离开西北之初，楚阳就发现，莫天机这家伙时不时的就魂不守舍，或者说是魂游天外，实在于平日的睿智沉稳大相径庭。
　　但万万却真没想到这货居然真能到了这等地步，急忙凑上前扶将起来，莫天机满脸通红，这一摔当真是舀尽五湖四海水，难洗今日满面羞。
　　“天机，你到底咋了？”楚阳对此真正有些莫名奇妙；这个消息虽然无疑震撼，但却也不至于能将莫天机震成这个样子的地步？
　　“没事，没事，刚才斟酌一点事走神了，真没事。放心，放心。”莫天机俊秀的脸上泛出一抹潮红，干笑两声，意图遮掩过去。
　　莫轻舞奇怪万分地看着自己二哥，皱起了秀眉，说到了解莫天机。得回两世记忆的莫轻舞断不作第二人想。连楚阳也有所不及，今日的莫天机可是太不正常了一点，竟很有点不谙世情的毛头小伙子味道。
　　“莫天机，你丫的不会是发春了？传说中的九劫智囊居然也会发春，稀罕啊！”纪墨与罗克敌逮着机会，捧腹狂笑。
　　“赶紧给我滚蛋！”莫天机面红耳赤怒骂一声，当先上楼。
　　石家覆灭，这样的大事，众人需要在第一时间知道。而这个酒楼龙蛇混杂，正是绝佳的打听消息的场所。
　　众人心急之下，也不挑拣，很干脆的在大厅里找了一张大桌子，其时这桌子旁边早已经坐了十几个人；楚阳一挥手，纪二爷雄纠纠气昂昂的过去。在桌子上重重的拍了一巴掌！
　　这一桌人看样子也尽是江湖人，却是不甘示弱，怒喝一声：“你干什么？想找不自在吗？”纪墨哼了一声，“啪”的一声在桌子上拍了十块紫晶，然后又是啪的一声十块紫晶，然后又是啪的一声……
　　桌上的人不说话了，一个个呼吸急促。看着面前的紫晶！
　　这都紫晶啊，宝贝啊……
　　以前倒也不是没见过，但却真的没有一次性见到这么多啊，这要是是我的。我……
　　一下子出现了这么大一堆，委实忒震撼了一些！
　　纪二爷足足拍出来一百块紫晶，用手指头点点桌子：“爷不想找不自在，只想要个痛快话，只要将这张桌子让给我们，这一百块紫晶就是你们的！痛快？”
　　说着“啪”的一声，貌似不小心地将其中一枚紫晶捏了个粉碎，哎呀一声：“坏了，爷的力气貌似又大了，不小心捏坏了一块，就剩这九十九块了，你们没意见？赶紧给个痛快话……”
　　众人哪里还敢有意见？一百枚紫晶，恩，现在就是九十九块，就算是九十九块，仍旧是一笔天大的财富啊，让个桌子就得到了，傻子才不会干，根本就是天上掉馅饼的好事。
　　更何况，这个犹如爆发户一般的家伙居然还是一个连紫晶都捏得碎的超级高手……
　　紫晶质地殊异；而且内更储存有大量的天地元气，在将天地灵气给吸收完毕之前，几乎就是不可毁坏的，起码，一般的皇级武者，是决计没这样的本事的。
　　而眼前这个流里流气的青年，居然两根指头就捏碎了，这意味着什么……
　　这得有甚么层次修为才能如此？别说现在还给我们好处，就算不给好处，甚至让我们给他好处，我们也得乖乖照办啊。
　　若是不听他的，占着桌子不走，那么……亲娘啊，这几人完全不敢继续想象了，貌似这后果太可怕了，噩梦啊，梦魇啊……
　　那几个人激灵灵打了好几个哆嗦，急忙站起身，有心不收紫晶，又怕那爆发户误会，心念电转，殷勤万分地将这张桌子打扫了一遍，弄得干干净净。
　　“把椅子也都擦一擦，对了，另搬几张椅子过来，那么没眼力见呢！”纪二爷颐指气使的呼喝，这种机会可是不多的，尤其对纪二爷而言，平常，搬椅子通常都是他，谁让他的实力是众兄弟之末，不惩罚他惩罚谁。
　　那几人悲催的红了红脸，二话没敢多说，留下几人继续将那几张椅子又擦了一遍，另外的人赶紧另搬椅子过来，直到椅子够数，且全部干净了，这才恍若大赦一般的往外跑去。
　　“这群胆小鬼，二爷我又没说赶你们走！跑什么？”纪墨怒道：“在一边坐着去，一起吃饭不就完了？再说了，二爷还有些事情想要问问你们，答得好了，另外重重有赏！”
　　那十来个人呆了呆，才连忙说道：“是，是是，小人等知无不言，言无不尽。”
　　赶紧在旁边一张小桌子旁边簇拥着坐了下来，貌似这张小桌子最多也就能围坐五六人到头了，如今一下子坐下来十个，那真是拥挤不堪。
　　楚阳不由摇头，兄弟们已经落座。
　　酒楼中大家都看得出来，眼前这十二个男男女女，男的英俊帅气、体魄雄健，女的眉目如画，国色天香，绝对不是寻常人物，单看那个最貌不惊人的暴发户就可见一斑；众人忌惮之心早起，连吃喝的声音也尽都压低了许多，谈话的声音，更是几乎听不到了，这样的人物通常都是很有来头的，难不招惹自然是不主动招惹的好。
　　“我说，赶紧将你们店中拿手的、招牌菜什么的，都统统送上来！速度！”纪二爷一挥手：“大爷我有的是钱！若是吃着好吃，喝着好喝，重重有赏！”
　　腰包里揣了无数紫晶，纪墨感觉自己现在就是一个暴发户，既然如此，当然要做出来一个暴发户的气度……
　　四下里的食客看着纪二爷的做派，心下纷纷暗道，果然如此，这家伙估计是此行人的管家仆役一流，要不怎么和那些个大家子弟走到一块，却倍显格格不入呢，也是，大家子弟出行，怎么可能不随行几个负责出面与平常人交流的管家仆役呢，虽说这家伙实力很惊人，但那做派，早已将底细暴露无遗……
　　顶天也就是一个管家了。瞧那副做派，令人作呕啊，若是我家的管家，早就一顿棍子揍了出去……丢不起这人啊。
　　纪二爷若是知道自己在别人心里已经成为管家仆役之流，恐怕能够当场晕厥过去！
　　楚阳坐下来，皱皱眉，站起来说道：“大家行道江湖，相见即是有缘，请大家不需要顾及我们，该说什么就说什么，该吃就吃，该喝就喝；呵呵，咱们来到酒楼，不就是为了吃喝得高兴吗？哈哈，说来今天上午却是在下等突兀到来打搅了大家雅兴，这样，今天上午不管是那一桌，酒钱都算我的！我请客！”
　　气氛顿时热烈起来。
　　“多谢公子！”
　　“这位公子真大方！”
　　“好人啊……”
　　众人心中纷纷暗暂，这才是真正大家中人的气度，又岂是那个暴发户小子可比。这位公子居然用了那么一位管家，真是可惜了这位公子的翩翩风度啊。
　　纪二爷缩缩头，很是不爽。自己刚才的暴发户做派，却在楚阳这更加暴发户的做派面前，黯然失色了，二爷好容易得瑟一回，却还没得瑟明白，郁闷啊。
　　偏偏楚阳的做派还引来一片称赞，丝毫没有‘暴发户’的嫌疑。
　　“这难道就是所谓做人的差距吗？”罗克敌摇头晃脑。
　　“刚才听到诸位在谈论石家被覆灭的事情……但在下等人却对此一无所知；很是好奇，石家乃上三天九大世家之一，可说是当世最强门阀之一，当真覆灭了吗？始末又是如何，却不知道哪位兄弟能为我解惑？”
　　楚阳温文的微笑，轻轻将手放在桌上，顿时就多了一大堆紫晶。
　　他虽然没有明说，但话语中意思却是很明显：谁说了，还说明白了，那这些紫晶就是谁的。
　　这一动作顿时又引起一阵骚动。
　　“我知道！”一个人站起来。
　　“我也知道。”
　　“我知道绝对内幕！”
　　“绝对没有人能够比我更知道……石家被灭，我就在现场！绝对的现场回放！”一个人叫道，满脸的贪婪。

第七部第八百六十三章 石家灭门【第一更！】
　　楚阳眉头一皱，一挥手，啪的一声，这个叫嚣得最夸张的、说“自己就在现场”的家伙一嘴鲜血的凌空狂转起来，一边转着飞出了窗子，扑通一声摔在大街上，然后才从外面传来一声惨绝人寰的惨叫……
　　“刚才可能是在下说得不清楚，我要知道的是真实消息，却不希望听到假话，毕竟在下的时间也是很宝贵的。(，小说更快更好..)”
　　楚阳微笑着，似乎刚才打人的并不是他：“紫晶人人都喜欢，但我能够拿出这么多紫晶来问这件事的消息；一来，我有；二来，我对这消息很看重。”
　　“从石家到这里，纵然是身负至尊修为，起码也需要十天的时间，我刚才一掌旨在试探，本以为是如何深藏不露的高手，却如此不堪一击，这家伙至多只得王者修为，居然敢在我面前大言不惭！如此行径，留他一命已经是法外开恩，小惩大戒，刚才我没说清楚我的规矩，但下不为例，若是再有这等信口开河之辈、招摇撞骗之徒，意图欺骗、瞒哄于我，也就不需要再活在这个世上了，我的话，在场诸位可听清楚了？现在，还有谁自觉清楚石家覆灭始末的，请上前回话。”楚阳冷笑一声，森然说道。
　　一时间酒楼中所有人尽都是噤若寒蝉，瞬时沉默了下来，财帛都动人心不假，但有好东西却也需有性命去享用，若是一味贪图好处，没准好处没得到，反而送了小命。
　　冷场片刻之余，一个中年人站起身来，恭声道：“这位公子想要知道什么，或许在下多少知道一些；可以解答一二；我会将我所知尽告，言无不尽，当然了，这位公子若是认为我说的并无用处，可以不给我紫晶。”
　　楚阳凝目看了他一会，道：“既然如此，请过来坐下，慢慢道来！”
　　“多谢！”中年人道谢一声，很干脆地走了过来。
　　“大家继续吃喝吧，我刚才说得仍旧算数，我来做东请客。”楚阳拱手做个四方礼，坐了回去。
　　酒楼中的原本归于沉闷的气氛却又渐次的活跃起来。毕竟不花钱就能喝酒吃饭，还是占便宜的事情。
　　有便宜……纵然此地凶险，却也先占了再说。
　　“事情到底如何，其实也还未确实，因为消息传到这边来，也就只是最近两天的事情。”那个中年人说道：“自我介绍一下，我叫陶峰；在江湖上有个‘包打听’的外号，消息来路，还算是有几分手段。我将我得到的消息，全部归纳总结，得到一些结论，未必能完全作实，但自信已经是当前最全面的信息了。”
　　楚阳点点头，听他继续说下去。
　　众兄弟一个个都都竖直了耳朵，听着这件事的消息。毕竟，石家乃是上三天九大家族之一，就这么无声无息的被灭了，这件事情实在太过于离奇；而且，分量也太重大了。
　　兰家覆灭，却是因为家族主要人物的尽数阵亡，主体战力不在，不复最强世家之实，因而在九大家族之中除名，家眷却并未受到什么波及；还有厉家，却是经过了几乎长达一年的剧烈战斗，拥有强大战力的男丁固然死尽，但一干女眷却无损，还有许多资质不俗的后辈子孙幸存……
　　但石家却是真正意义上的一夜之间，男女尽灭，甚至鸡犬不留，生灵尽绝！
　　这简直是一件令人无法置信的事情，实在太离奇、太诡异了。
　　“就两天前，石家老家方面突然传出来一则消息，说道石家满门被灭。最开始这则消息还只在各大世家上层流传，但这则消息太过骇人，渐渐流溢而下，江湖上风声渐起，愈传愈厉，版本也越来越多，本人做了一下汇总，暂时只有几点可以确认的。”陶峰道：“其一是，石家确实没有了，除了远征厉家的一小部分战力之外，世间再无石家高手；然后是，石家满门鸡犬不留，生灵尽灭，点滴生机也无，覆灭得可谓彻底。”
　　两天前。
　　楚阳与莫天机对望一眼，那时候自己等人还在冰雪荒原上跋涉。但，数算日子，两天前石家的人应该也就是刚刚回家。看来这事情，发生在联军的石家人回家之前？
　　“随后又陆续有消息传来，这些消息却是传自征战之后回归的石家中人，他们拜托各大世家予以援手，所提供的些微线索，主要是提及石家的人的死状死况。据说都是全身发黑，似乎是中毒而死；但经过仔细查验过之后，却是没有半点中毒的症状，所有人尽都如此，离奇至极！”
　　他说到这里，楚阳与莫天机同时对望了一眼，眼神凝重起来。
　　“此外，经过仔细查验之后，又有一点发现，就是修为高低之人，脸上表情并不雷同；所有的圣级修为之下的人，尽都是脸上带着一种笑容，似乎是在睡梦中做着美梦就那么死了；但实际上却是衣着整齐的死在外面，无数人同时身死，脸上却有笑容，可谓诡异至极。”
　　“而圣级之上的武者，脸上却是带着恐惧，有些人瞳孔大张；这种表现，意味着该人在临死前受到了极大的惊吓。”
　　“还有至尊之上的武者，所有人的表情尽都是一脸的愤怒加上恐慌。只有少数至尊六品以上的武者，才有些微的战斗痕迹以及身上有或重或轻的伤势。”
　　“石家阖家上下。连老带少共计四十三万五千六百八十四人，除了初代老祖石咆哮不知去向之外，其他人都已经确认，全部死于非命，依照时间推算，石家覆灭还要在厉家之前！”
　　“甚至还不止石家一家，石家周遭所有的附属家族，只要是距离石家大本营千里之内，包括平民在内，全部的鸡犬不留，生灵尽绝！”
　　“这一次世家之变；死的人，绝不止明面上看到的石家四十多万，最低限度，也要在百万之众以上，这还是最保守的估计！”
　　……
　　陶峰说完了，楚阳等人只觉得心中震撼，已经到了一个新的高度，一时间，寂静无声。
　　“这位公子，所有在下知道的，就是这些了。”陶峰说道。
　　“没有关于下手之人的猜测？”楚阳问道。
　　“有，但这些猜测多数传言，基本没有半点依据；连本人也是不信的，所以我没敢说。”陶峰很是实在的说道。
　　“嗯，不错，陶先生将紫晶拿走吧。”楚阳皱着眉，有些心不在焉。
　　“不敢。”
　　“什么敢不敢，叫你拿你就拿着！”纪墨一瞪眼。抓起紫晶扔在了他怀里。
　　“呃……如此，多谢管家！在下告辞。”陶峰捂着怀里的紫晶，下了酒楼，片刻间已经消失在人潮之中，不知去向。这么多人都看见他拿了大笔的紫晶，他又是单身一人，修为也非是如何出众，若是还在此地逗留，恐怕也就距离死无葬身之地不远了……
　　“管家？我我……我居然成了奴才？”管家岂不就是家奴？纪墨目瞪口呆，愣了半晌，突然愤怒的咆哮：“我哪里有一点像是管家！我……你回来给我说清楚！”
　　纵然是大家都在心事重重，却也忍不住捧腹大笑。
　　不多时酒菜上齐，众人埋头吃喝，却无半点往日嬉笑之举，尽都心事重重，众人吃完，楚阳扔下两块紫晶结账，一行人一刻都不停留的出了酒楼。
　　“天机，你想到了什么？”楚阳皱着眉头问道，楚阳虽已隐约猜到结论，却仍不希望自己的猜测成真，希冀莫天机可以给出另外的答案，因为他的猜想实在是后果严重。
　　“看来你也想到了，你想到的正是我想到的，我也没有其他的答案。”莫天机叹了口气：“按照现在的情形来判断，也就只有那一种可能……那就是天魔出手了，屠尽生灵，生机不存。”
　　楚阳心事重重的点点头：“诚然！除了域外天魔，再也没有其他人能够在旦夕之间，制造出如此震撼的结果了，如此的生机不存！法尊虽然也有天魔之气，却绝对不会有这种修为。”
　　“说老实话，我之前已经尽量高估域外天魔的能力，却也真的没有想到，域外天魔会真的如此恐怖，相信就算是舞绝城尽出手段，也无能制造出如此结果吧！”
　　莫天机吸了一口气。
　　楚阳叹了口气：“两者根本没得比较，那域外天魔本就是存在九重天阙之上的，不属九重天地界的生命，与九重天阙领域之人，尚且能够攻守相向；对于这低一层的位面，当然也就更加的无可抵御！”
　　“百万之众！一夜间尽去！”楚阳的声音沉重到了极点：“莫说一个舞绝城，就算是再多十个舞绝城一起全力出手，也是做不到，甚至，就算紫邪情再临，也未必有此能为！”
　　“地外天魔之可怕，可见一斑。”
　　两人说话虽然避讳外人，但一干兄弟们却是人人都能听得见。
　　众人瞬时都感觉心中如同被压上了一个铅块，异常的沉甸。
　　“实力！仍是实力的差别！”楚阳重重的说道：“所有关键仍取决于自身实力！大伙也都听到了，面对天魔，就只有至尊六品以上的人，才有出手抵抗，反击战斗过的痕迹……也就是说，只有至尊六品之上，才有些微资格与之对抗！而且就只有些微资格，因为他们的反抗却也只是被杀式的出手而已！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百六十四章 天魔所在【第二更！】
　　“石家满门，貌似唯有达到了九品至尊中期巅峰的石咆哮，才有自天魔手上逃生的资格。所以，石咆哮失踪了。也就是说，想要从天魔兽上逃命，至少也要有九品中级的修为，还只是自己能够脱身！”
　　“而石咆哮失踪之后，并没有出现，按说出现了这种事，他应该第一时间赶到夜家或者执法者哪里才对；但却没有；那就说明，他的失踪一是落在了天魔手中，二来就是身负重伤的逃命；目前自顾不暇。”
　　“这么说来，九品至尊想要从天魔手上逃命，也是需要拼命的！”
　　楚阳深深吸了一口气，苦笑一声：“依如此模式计算，你我兄弟们若是真个对战天魔，莫说战胜无望，就只算逃命的机会又能有多少？”
　　兄弟们默然不语。
　　楚阳直接明说战胜无望，甚至逃命的机会都极渺茫；此言绝非无的放失，就目前掌握的情报来分析，若是两边真的遇上了，恐怕自己与兄弟们没有一个人能够逃脱，连楚阳这个九劫剑主也未必能例外！
　　“就人世间的眼光，域外天魔之能已经恐怖到了极点，但我仍感觉这个所谓天魔还多少有些弱吧？！”
　　顾独行皱着剑眉，道：“天魔既然能够与天阙大能交手，按说覆灭九重天大陆也不在话下，不说易如反掌也差不多……但现在只覆灭一个石家，还逃出去了一个石咆哮，这份实力也未必就当真无敌！”
　　“这里毕竟是九重天大陆，并不是九重天阙，若是天魔能够完全的随意来去，这里恐怕早已不存在。”
　　莫天机道：“所以来的这个天魔，肯定不是等闲之辈。来到之后立即下手，覆灭了石家……逃出去一个石咆哮……我们是不是可以这样理解：这个天魔，很大可能本身已经是身负重伤？还很有可能是被打落下来的？甚至可能身负那种难以恢复的重伤？所以才造成这等后果？”
　　“若依这个方向推论，他杀人。未必在于显示魔威，而是为了疗伤？或者其他？”
　　“再继续推论下去，能够被打到这里，实力应该高到什么层次？现在的这个受了伤的天魔，实力固然锐灭，但所余实力还剩下全盛时期的几成？”
　　莫天机皱着眉头，继续抽丝剥茧，一点点理顺始末究竟：“若大量屠杀生灵。那他在这里会不会恢复伤势，又到底能恢复到什么程度？所以，若是要干掉他的话，惟有趁着他还没恢复的时候，抓紧时间下手？但面对这样的一个敌人，却又如何才能杀得死？退固必亡。进也未必有生机，如此进也不能，退更不得，实在是进退两难。”
　　楚阳的眉头越皱越紧。
　　莫天机的话，一点点的也理清了他心中乱麻一般的思路。
　　虽然并没有得到证实，但楚阳仍旧相信：事实，十有**就是如同莫天机所说的一般！
　　纵然小处略有出入，但总体方向无疑是正确的。
　　“想要来到上三天，乃至整个九重天。除了要经过九重天阙之外，更要经过时空乱流。”楚阳说道：“若是不出现意外，就算是天魔王者，也绝不可能轻易的到达了这里！所以，这只天魔的到来，纯属意外，但这个意外，对于整个九重天，却是一场灭顶之灾。”
　　“眼下当务之急。还是抓紧时间。赶去精灵之森！”楚阳当机立断：“事情虽然重大，急需解决。但目前我们却是无能解决，无力处理；就让这件事情先放一放，还是先提升实力要紧！提升了实力，至少多了许多保命的本钱。”
　　“此言大是正理，相信现在的九大家族，肯定比我们还要恐慌。”莫天机笑了笑：“就让九大家族和执法者先顶一顶吧。也让他们知道一下天魔的厉害，要不然，还会窝里斗，他们不是说什么百姓蝼蚁，觞之何伤吗？现在换他们做蝼蚁，看伤是不伤。”
　　众人都是苦涩的笑了笑，苦中作乐吧。
　　诚如莫天机所说，事实，便是如此！
　　一行人如同一支利箭，向着即定的方向，疾驰而去。
　　大家心中都有些不安，俺正如楚阳所说，目前的确是只有提升修为，才是第一要务！
　　否则就算是见到了天魔，也只有被杀的份。
　　努力自身修为才有生存的本钱，才有对付天魔的本钱！
　　但楚阳与莫天机毕竟还是没有想到，自己这一去，本意是为了暂时避开天魔的锋芒，然而结果却是真正的迎头撞上了天魔！
　　夜醉一路疾行，他自己甚至不知道为什么；先前一路追踪着那股黑气而行；也不知道已经走出去了到底多远，却突然间失去了对黑气的感应。
　　这个结果，导致他自己像是没头苍蝇一般在旷野上转悠了好几天。
　　黑气再度出现的时候，却已经变了一个方向；但不管如何，总算是又有了前进的目标。
　　夜醉重新振作精神，一路前去。
　　终于，看到了一片黑气在一片森林的上空蔓延，正是让自己感到强烈吸引力的天魔之气。
　　夜醉踌躇了一会，心意把定，再度加快脚步，想要走进密林去。
　　查找这一片天魔之气来源，以及源头所在。
　　正在潜行之际，突然间风声飒然，一道黑影悄然落下。
　　夜醉转头看去，只见身边不知何时多了一个人，一袭黑色长发瀑布一般中分垂肩而下，脸色萧索冷峻万状。
　　一眼看到自己，这人也是似乎怔了一下，沉声问道：“小子，你是夜家的人？”
　　随着这句问话，一股掌控天地的惊人气势扑面而来；似乎这个站在面前的人，就是这整个天地的主宰一般。
　　即便如夜醉一般桀骜之人，瞬时也感到一种天塌地陷一般的莫大压力，竟然兴不起半点反抗的心思。
　　心念电转，突然想起一个熟悉的威严的影子：那是多年前，法尊大人来到夜家的时候，夜醉作为家族第一公子，曾经有幸参见。
　　如今。眼前这个人的气势，竟与当年的法尊大人完全一样？至少是极为雷同的。
　　夜醉心中疑惑，毕恭毕敬的问道：“是，晚辈夜家夜醉；敢问前辈可是法尊大人？”
　　法尊眼中流露出一丝赞赏：“不错！夜家的人，果然是好眼力，好记性！还记得本尊，难得。”
　　夜醉恭敬地说道：“前辈君临天下，可谓天下一人；夜醉纵然忘记了所有人。却也不敢稍忘法尊大人的惊天气势。”
　　法尊点点头，眼眸开合间，问道：“你来到此地是……？”
　　夜醉说道：“晚辈也是机缘途经此地，突然看到这里面黑气冲天，邪氛凛然，恐有邪祟扰世。特意赶来查看，一观究竟。”
　　纵然是面对法尊，但杀了夜醉的头，却也是不敢明白说自己身上就有天魔之气的，口吻自然是能多冠冕堂皇就多冠冕堂皇。
　　天魔之气绝对是整个九重天的莫大忌讳！
　　一旦暴露，身为九重天第一执法者的法尊不立即杀了自己才怪！
　　法尊眼眸清冷的看了看他，道：“既然如此，你可有什么发现什么异常吗？”
　　夜醉恭敬道：“晚辈刚来到此地，还没有进去。却幸运的撞到了前辈。”
　　法尊道：“如此你有心了，本座来此与你目的相同，我在此坐镇，你可先进去查看一下，只要小心行事，料无妨碍。”
　　夜醉心中暗喜，你不进去？那最好了！说道：“是，多谢前辈指点！”
　　转身就向里面走去。
　　黑雾弥漫之中，似乎那一股对自己形成绝大渴望的气息。而且那种感觉越来越强烈。
　　夜醉几乎都要忍不住拔足飞奔过去了。
　　身旁人影一晃。却是法尊跟了上来，淡淡道：“此地邪氛大是异常。还是本座陪你一道进去吧，免得发生什么意外，不及援手。”
　　夜醉顿时心中一凉。
　　若是法尊这个第一执法者就在自己身边跟着，自己怎么可能去收取天魔之气？稍有异动，只怕就要当场被击毙了？
　　但此时此刻，怎么可能说出拒绝的话来？连迟疑都不能有，些须的迟疑都可能遭到杀身之祸。
　　夜醉这一刻，心中苦涩得到了极点。
　　他妈的，你刚才不是说不进去么？怎么说话跟放屁一样？
　　他却是不知道，法尊体内的天魔之气比夜醉还要强得多，眼下里面的天魔之气突然增强了诱惑，法尊受到的吸引力，自然也是数以十倍百倍程度的增加，就连法尊这等修为，在面对这样诱惑的时候，竟也是完全无法遏制心头的那份渴望！
　　以他眼力，早已窥破夜醉也身负天魔之气，他之初衷本意，却是打算先让夜醉进去查看一下情况，自己伺机而动。万一有风险，也好早做打算；但却发现那股吸引力在这一刻凭空提升了数百倍，惟恐便宜了夜醉，便再也忍受不住，飘身而进。
　　在法尊与夜醉进入密林的时候，楚阳等人才刚刚出西北，到了那小镇上。
　　双方的时间，大抵是岔开了十天上下！
　　相信法尊和夜醉无论如何也是想不到的，自己两人进入的这个密林，正是楚阳快马加鞭想要赶来的地方。
　　这片树林可谓茂密到了极点。
　　法尊与夜醉两人都没有选择从大路进去，而是选择了一条遍地荆棘的路，一路需要不断的劈砍前方挡住路的藤蔓。
　　黑雾就在前方，不即不离。
　　…………
　　<求月票！！我继续码字第三更……这一段的情节很重要，所以提醒一下大家仔细看看，将来我犯了错误也好提醒我……>

第七部第八百六十五章 天魔现身【第三更！】
　　不断地有毒蛇从草丛中蜿蜒游出来，无数的野兽也一波一波的从里面冲出来，向着外面疯狂的逃走。见到挡住路的法尊和夜醉，直接开始疯狂攻击。
　　那些天魔之气，对于法尊两人来说，固然是梦寐以求，但，对于这些毒蛇走兽来说，却是足以致命的毒素！
　　前后不过深入密林三百里的路途，两人却已经是斩杀了不知道多少从身边咆哮而过的野兽。
　　终于距离那黑雾只得咫尺之遥了！
　　就在面前，一团巨大的黑雾，氤氲而动；正是至为精纯的天魔之气！
　　天魔之气，近在咫尺，似乎是唾手可得。两人的呼吸都有些急促。
　　似乎是感应到了两人的到来，黑雾内中竟突兀地发出咻咻的响声，随即便如是百川汇海，刹那间就急速地回缩，如同一条条黑蛇，奔涌回窝，弹指之间，就已消失得无影无踪。
　　前方阴暗浓雾之中，影影绰绰的出现了一个模糊的人影。
　　一个异常疲倦的声音说道：“想不到在这里还有两个人……你们从何而来？”
　　这个声音，很疲倦，不但疲倦还很虚弱，甚至，给人一种‘下一刻就会没命’的微妙感觉。这个人，应该是身负重伤！两人心中同时有这样的感觉。
　　但与这种感觉强烈的相反的却是，那人同时很拥有一股强大到极点的力量，那是一股近乎无可抗拒的强横力量！两者结合，这恍惚是到了生命尽头的力量，却仍带着一种足以吞吐天地，毁灭整个人世的恐怖强横！更有一种发散在空气之中的残虐！
　　夜醉心中有鬼，嗫嚅着不敢回答。
　　法尊抬起头，沉声问道：“阁下又是谁？从何而来？”
　　那声音沉默了一下，突然发出一声低沉的怪笑：“不答反问吗？好有意思的小家伙……胆气不错。既然已经来了，还不进来让我看看。”
　　忽的一声，茂密的树林突然开始迅速腐化。就在两人面前，前后也就是眨眨眼的功夫，直统统的一条路就凭空出现了。
　　原本在这条路上的所有花草树木，尽皆消失得无影无踪！
　　莫名的腐化蒸发了。
　　一条平摊到了极点的大路，就这么突兀的形成了。
　　看到这一幕。夜醉与法尊都是倒吸了一口气。这等神异修为。法尊本人也是做不到的；更不要说是以这种无边诡异的方式。
　　两人踏上这条路，尽都是感觉到体内魔元疯狂的运转起来。
　　不自禁的腾腾从自己身上冒出来浓郁黑气。
　　法尊自然是早有感觉，但夜醉却是瞠目结舌。再看到法尊身上冒出来的黑气，有一种世界颠倒了的那种怪异的荒诞感觉。
　　法尊是谁？这可是九重天主宰者；号令天下执法者。为九重天大陆所有人谋福利的正道领袖！
　　如今，居然在法尊的身上冒出来了号称是天下间最最邪恶的天魔之气？我我我……我他么不是眼花了，看错了吧？
　　“法尊大人……您您……”夜醉目瞪口呆的说不出话来。
　　法尊冷哼一声，眼中露出锋锐的杀气，一转头看向夜醉。
　　一股森然的杀机。突然凌厉的爆发。
　　很明显，法尊要杀人灭口了，无论如何，他都不准备让夜醉活下去！
　　与我争利，魔也得死！
　　“你敢杀他，我就杀你！”密林之中，那疲倦的声音不咸不淡的说道：“你再稍动一动试试？”
　　法尊的身体僵在了那里。他感觉到自己的身体中的天魔之气突然间不受控制；竟然似乎是要逆冲心脉一般。
　　竟真的不敢动了，法尊可以清晰的感应到，眼前人虽然疲惫欲死。但说干掉自己，绝非恐吓，当真有一击必杀之能，此等修为，或者只有当日的神秘女子紫邪情才可比拟。
　　在法尊看来。就算是在域外天魔面前，也是自己的分量要比较重。夜醉虽然也身负天魔魔气，但实力低微，更兼只是一个无名之辈。并无多大用处，自己杀之又能如何？
　　除了可以减少分润此地天魔魔气利益之外还避免了后患！
　　毕竟自己身有魔气的身份若是泄露了出去。后果可是绝对不堪设想的！
　　此外，此地就只有自己与夜醉两个九重天本土之人，少了夜醉，那神秘魔者就只有自己一个选择，所以杀死夜醉绝对是百利而无一害的好事。
　　夜醉一定要死！
　　一念至此，法尊故做恭敬地说道：“是，谨遵前辈法旨。”
　　听话中含义似乎是服软了，但就在法尊说完这句话之后，眸子中锐利光芒一闪，突然间横手而出，“忽”的一声，空气中出现了一丝波纹颤抖。
　　近在咫尺，全力出手！
　　一击必杀，一击必死！
　　法尊自信，自己的这下偷袭来得突兀，距离又如此接近，放眼整个九重天，绝对没人可以救下夜醉，夜醉必死，而且还要死得粉身碎骨，神魂俱灭！
　　“嘿嘿……”一声冷笑，一团黑影突兀万分的出现在夜醉身前，随即两道黑气凭空出现，在间不容发之际，正面迎上了法尊的双手。
　　砰砰两声，两股绝强的劲气相撞，却就只发出极其轻微的声音，若非此地万籁俱静，只怕连些微声音都听不到。
　　法尊这一惊可非同小可，心念电转之间，不敢有丝毫怠慢，疾速后退；随着他的高速后移，空气中流溢出点滴‘啵啵’的声音，却是那黑气在蚕食空中的震荡一般，刚才惊天动地的威势，刹那间尽都消失得无影无踪。
　　夜醉修为低微，刚才那几下兔起鹘落，变生肘腋，竟没有在第一时间反应过来，等到他想明白过来，才发现自己竟是险死还生，逃得一命，心中后怕不已。
　　脸色瞬时惨白，两条腿都几乎颤抖起来，突然愤怒万分的大骂道：“法尊！我敬你是前辈高人，向来礼敬有加，却完没想到你竟是这种口蜜腹剑、笑里藏刀的卑鄙小人；以你的身份，对我一个小辈居然做出来这等偷袭暗算的事情，你还要不要脸？！”
　　“你明为当世执法者之首，骨子里却是天魔传人；欺世盗名，但这倒也罢了，你为何要杀我！难道你看出不来，我也是天魔传人吗？”
　　夜醉此时险死还生，格外冲动几份，心中愤恨难平，体内的天魔暴虐情绪就此爆发，竟是再也没有任何顾忌，红着眼睛怒吼一声：“难道你以为老子是好惹的不成吗！”
　　这位夜公子也着实是很牛逼，居然面对面的对着法尊自称为‘老子’！这种事情若是让他的老祖宗夜沉沉知道了，却不知道会作何感想？
　　法尊一击失手，已知那神秘人非但实力恐怖至极，更是阴谋诡计的高手，对自己的动向竟是早有准备，情知再无得手可能，索性不再出手；对于夜醉的谩骂，全当做没有听到；清癯的脸上依然是潇洒从容，古井不波。
　　“嘿嘿……”那怪人的声音悠悠说道：“你们若是离开了此地，如何打生打死我全不理；但在有我在的地方，只有我能够杀人，别人，不行！”
　　“我在哪里，我便是哪里的……生死主宰！”那怪人声音低沉嘶哑，却充满了一种奇特的韵律，说这句话的时候，更加得威风霸道，一派君临天下的气度！
　　法尊淡淡一笑：“你在的地方……就只有你能够杀人吗？呵呵……既然如此，我就照足你的规矩，不杀他便是，一只蝼蚁，放过又有何妨。”
　　那怪人沉默了一下，突然剧烈的喘息起来。
　　那喘息声却如同无数的阴魂在一同哭泣一般的阴森。
　　那怪人的脾气可说嚣张跋扈，独断专横至极；若是在他没有受伤的时候，法尊这等半讽刺半妥协态度，足以让他升起莫大杀机，将之毙于掌下。
　　但现在这个当口却是能省一分力量，就省一份力量；最主要的是，自己现在的修为，能够制胜面前之人已经是极限，说到能阻止他逃走却实在没把握……
　　现在时机微妙，没有十足把握的事情作不得！
　　法尊道：“这位前辈可是域外之人？”
　　那怪人冷哼一声，阴森森的说道：“明知故问，我就是你们心中想的人。”
　　法尊笑了：“那么，这里的动静，想必也是前辈故意显露出来，刻意引导我等前来了？”
　　那怪人沉默了一下，道：“你还是不要说话了！尤其，你不要问话，我不喜欢回答别人的问题，你再废话，我怕我会忍不住杀了你。”
　　法尊心中一动，道：“是。”
　　心道，这家伙当真专横跋扈，性格弱点不少，这些弱点，未必不可以加以利用……
　　“这个大陆名字居然叫做九重天大陆……”那怪人疑惑的自言自语一句，突然很愤怒的说道：“我呸，凭什么？这么个混账地方，垃圾所在，有什么资格叫做九重天大陆？”
　　对于这个问题，法尊和夜醉同时愕然，一时间完全不知道该如何对答，更不知道对方何来此言。
　　九重天大陆……貌似数十万年来就是这么称呼的，这有什么问题呢？
　　上三天、中三天、下三天合称九重天，正是顺理成章，恰如其分吧！
　　这家伙的态度貌似才是有些莫名其妙。
　　…………
　　<求月票！！>

第八百六十六章 天魔游戏
　　“前辈，一直以来，此地就是叫做九重夭大陆o阿，却不知道此名有什么不妥呢？”夜醉终于找到了插话的机会，却是梗着脖，连眼角都不扫法尊。
　　nǎinǎi滴，老还以为你多神圣、多高大、多了不起呢，想不到骨也还不是跟老一样，同样是练魔功的，而且还深湛如斯……你丫的千万不要得罪了老，要不然老只要找到机会，拼着一起万劫不复，也要让你这个伪君、真魔头身败名裂！
　　这么一想，夜醉突然有一种‘挑战权威’的快感油然而生。
　　“不妥？大大的不妥！”那怪入冷冷一哼：“这里弹丸之地，犹如垃圾场一般的地方，怎么可以、怎么配……被叫做九重夭？”
　　突然烦躁的停住，怒吼一声：“不要再在这件事上纠缠，再废话，我就杀了你！”
　　夜醉哑然。
　　妈的，这个话题还不是你先开头？怎么现在却又这嘴脸？张嘴闭嘴的杀入，要不是老打不过你，早千死你丫的，你个混帐王八蛋！
　　“怎么会？我怎么会落到这么个破烂地方！”那入嘀嘀咕咕的咒骂：“这里连一点点夭魔密气也接收不到……真正是混账之极！”
　　法尊临风卓立，面含微笑，一派从容。
　　貌似从容的他心中却是在不住的再盘衡：这入受了伤。
　　这入受了重伤！
　　这入受了足可致命的重伤！
　　此外，这入来到这里乃是一个极大的意外，更重要的一点，并不是他自主情愿来这里的。
　　那么，他到底怎么来的呢？
　　这个入的实力固然强大，但现在，却发挥不出来太强横的力量。
　　我若要全身而退，随时都可以，有十足把握。
　　然而，我若是能将此入的魔气全部吸收……我就能大成！
　　整个九重夭不会再有入是我的对手，无论宁夭涯、布留情还是舞绝城都不够看，甚至那个神秘的女再临，也不需惧，只要我能将此入的魔气全部吸收过来！
　　“我很喜欢做游戏。”那怪入嘶哑的声音怪笑一声，说道：“现在，既然你们到了这里，就必须陪我做个游戏，若是真不想做的，只要把命留下就好。”
　　“做游戏？不作就死？”不要说夜醉这个年轻入，就算是法尊，在听到这句话的时候，也几乎咬掉了舌头。
　　黑雾一阵氤氲波动，里面的那怪入全身上下尽都在黑雾笼罩之中，脸sè却是怪异的扭曲了一下，你们俩个混蛋以为本座很想这么说，这么做吗？
　　若不是本座受了重伤，而你们身上的夭魔之气又是驳杂不纯，你们白勺心xing魔xing未开，我怎么会闲得蛋疼跟你们玩游戏？
　　还不是为了提纯你们两个笨蛋的夭魔之气……“哼哼……千万不要想着逃走，不玩就一定得死。”那怪入yin森森的冷笑：“之前有个石家的入拒绝和我做游戏，我一怒之下，将那家入全宰了，连一只猫一只狗也没有放过……”
　　“原来石家的事情，竞当真是你千的！”法尊瞳孔猛地收缩，恍然大悟。这段时间一路行来，法尊自然也是听说过这件事，而且还是知道得最清楚的一批，毕竞他是执法者之首，更是眼下石家残余入心中帮助缉凶的最大寄托对象……“就是我，又怎地？要玩游戏吗？千万不要再玩口是心非的把戏，我的耐xing不太好！”那怪入残虐的笑着；从笑声中，似乎可以看得到他在贪婪的舔着舌头。
　　事实当然并非如此；他杀了那么多入，初衷便是为了这个所谓的‘游戏’；还有一些其他原因……但这件事情，却是不能跟眼前这两入明说的……“却不知道前辈要玩什么游戏？规矩如何，要我两入如何配合呢？”法尊目光闪动，心道，这家伙要玩游戏，绝不简单，十有**与夭魔之气有关，又或者，是对他的恢复伤势有好处的……要不然，他也绝对不会在这种时候这种情况下玩什么劳什游戏……但此入一直自称是‘我’，并没有任何类似于‘本座’‘本王’‘本……’等等其他的自称，那也就是说……此入的地位，在夭魔之中，并不一定很高，甚至可能很低也说不定。
　　法尊目光一闪，心中已经下了一个定论。
　　“现在，开始玩游戏。”那怪入有些迫不及待，道：“你们听我说，立即开始，嘎嘎嘎……这可是很有趣的游戏呀，你们没准会玩上瘾的，桀桀桀桀……”
　　“若是游戏让我满意了，这里的夭魔之气，可以让你们两入尽情收取！桀桀桀桀……”
　　随着
　　不断的说话，那怪入似乎是愉快了起来。到后来居然大笑起来，只是那笑声实在难听得要命。
　　夜醉和法尊心中都有些紧张还有期待；这个游戏……看来非同小可o阿？
　　想到‘夭魔之气尽情收取’，纵然是法尊，心中也是不由的有些砰砰乱跳。
　　“你们大可把心放进肚里面，这个游戏对于你们两个来说，绝对的有益无害，我甚至可以断定，等你们玩过一次之后，就算我不带你们玩，你们也会自动上瘾。”怪入连声怪笑，随即声音愈发的嘶哑起来，如同毒蛇吐信一般的咳嗽了两声，说道：“现在，游戏开始。”
　　一团漆黑魔气突然涌出，将夜醉和法尊两入尽都笼罩在其中。
　　夜醉蓦然发现，自己身边，似已是空无一入，法尊明明就在咫尺之间，却再有任何一点感应，也不光法尊，那有那怪入，整片森林，甚至连整个夭地也都消失了，恍惚间就只剩下自己一个入，在那团漆黑魔气的包围之中。
　　似乎这一团魔气，就是整个混沌。
　　然后，夜醉突然发现，这个完全由魔气构成的混沌之中，有那么丝丝缕缕，自自己的鼻孔进入，自自己全身的汗毛孔进入，随着呼吸，慢慢地进入。
　　然后这魔气之中，突然衍生出一点点金光闪烁，越来越大，越来越明显，却是一组又一组的金sè的文字。
　　富贵荣华、权倾夭下、唯我独尊、长生不老、高堂双亲、血脉兄弟、生死弟兄、娇妻美妾、终生伴侣、夭下苍生、号令夭下……一切一切，应有尽有！
　　只要是入心中存在的yu望，在这里就都有！
　　你想要什么，这里就有什么。
　　你不想要的，又或者是没想到，不曾想到，这里也有！
　　林林总总，至少有五十六条。
　　那怪入的声音疲倦的响起：“这里的金光大字，是我总结出来的，是做入最渴望达到的目标，和，最渴望获得的东西，应有尽有，很全面吧。”
　　“只要是入，他就一定有yu望。惟有yu望，才是动力之源！”那怪入嘿嘿冷笑：“所以，你们这些入类，实在是很好控制……只要抓住个中关键，一切掌握……呃，现在正式开始做游戏。”
　　夜醉与法尊都被这句话说的额头青筋暴跳，不由得问道：“到底要怎么做？规矩如何？”
　　“规矩很简单，这里有五十六条选择。”那入yin森森的说道：“现在从中挑出来，你平生最渴望的、以及最不想失去的东西，可以选九项！多一条，也不行，少一条，也不行！开始选择吧！”
　　“要怎么挑？都是虚幻不实的东西！”
　　“更简单，你看上了那一条，只需要用手指轻轻点一下，就可以了。等你完成全部九项之后，其他没有被选中的，便会自动消失。”那怪入沉声道：“记住，这虽然只是一个游戏，却千系到你们两个入的根骨，以及最终能够达到的成就！”
　　“所以你们一定要小心谨慎，千万不要选错了！一旦失误，损失最大的是你们自己！”
　　一听到这几句话，尤其上最后一句话，不要说夜醉，连法尊也是莫名的慎重了起来；再看这五十六条入间yu望的时候，眼神也郑重了许多……“开始吧。”怪入一扬手，又是一团黑雾飞出，融进了之前的那团黑sè魔气之中；顿时两入就感觉各自的空间里黑雾缭绕，更加的浓郁。
　　而已经进入自己身体的魔气，似乎是带动着自己的原有修为，在无休无止的鼓荡，慢慢的心xing也多多少少的起了一些个变化。
　　随即，黑sè魔气滴溜溜的旋转，面前的五十六种yu望，也开始缓缓随之旋转，每一种yu望，在转到自己眼前的时候，都会稍稍的停一停。
　　让自己有时间去看清楚，去做选择。
　　夜醉凝神皱眉，看着这金sè的大字在自己面前不断旋转，在那‘唯我独尊’四个字闪过面前的时候，夜醉突然感觉到，自己猛然有了变化。
　　似乎自己正站在夭下之巅，拔剑四顾，想杀谁就杀谁，顺我者昌，逆我者亡！环顾宇内，唯我独尊，号令夭地，莫敢不从！
　　那是何等的快意，何等的霸气，何等的向往……相信任何一个男入，都不会不喜欢唯我独尊的快意滋味？
　　夜醉甚至没有发现，自己的手什么时候抬了起来，有如迫不及待一般的点在了‘唯我独尊’上面；这四个字被点中，顿时金光大盛，却比其他的金sè大字更加的光芒耀眼。
　　()v

第一次这么请假半天……
　　我真不想请假的，以前也没想过这么请假，也从未有过……
　　可是这一次看到人家的新媳妇，我就喝醉了……
　　然后喝着喝着，发现喝醉了……
　　啥也不说了，都是泪……
　　请假半天……明天晚上更新……
　　反正我今晚上受打击了，酩酊大醉……
　　求恩准。()()
　　然后……
　　求月票！
　　紫雨刚才看着我开单章说，你请假还请月票……我说，危难之中见真情啊……
　　今天请假了还求月票，那就是亲兄弟啊……
　　再说了，谁让你刺激我了……
　　嗯哼，所以求月票……
　　我请假！！！
　　但是要求月票！！！
　　脸皮从没这么厚过……
　　但今天就这么厚一回……
　　大家可以不给月票但不要骂我啊……（你们当没看见这个括号：我是被逼的……）
　　遁走……
　　求票！
　　。
　　.
　　.
　　.

第八百六十七章 人生选择
　　既然已经唯我独尊,那么,就要求长久的寿命,否则,就只得一天两天的唯我独尊,又有什么意思?所以夜醉第二个选择很干脆,很顺序,即时点了“长生不老,选项,这一项同告金光大盛。
　　夜醉的心神很清楚很明白,完全了解自己在做什么。
　　已经选中其中两个了。
　　非但全无异样,精神还越来越显兴奋,内心中越来越是快乐,越来越是满足……
　　在夜醉看不到的地方,那一丝一缕的天魔之气,正在往他的心脉不断侵袭过去,在天地之桥的地方,已经开始弥散出浓郁的黑色雾气……
　　浓雾弥漫之中,一双残忍的眼睛,正如沙漠之中的秃鹫一般,看着夜醉脸上的变化――在夜醉的心神心脉被魔气点滴浸染之余,他的脸上眉头的位置,就会多出来一点点一滴滴的黑气……
　　这种迹象却象征着,他体内的天魔本源,会更加的浓郁一些。
　　那个怪人大有些馋涎欲滴地看着夜醉的天魔本源,无声的用舌头舔着嘴唇――对于他来说,这东西,才是对伤势有真正大用的东西
　　是动力,也是本源,但当彻底的压过了理性,可以随意践踏人生一切的时候,就是魔性
　　“人人体内,都存在着天魔本源”他心中无声的怪笑着:“分别也不过就是看能不能被já出来而已……只要já出来,不是魔,也是魔,魔由心生,众生皆魔”
　　“我只需要天魔本源……只要恢复了,这两人就是我最忠实的打手……既然来到了这里,怎么也要将这里变成我一个人的后花园……嘿嘿……”
　　心中想到得意处,脸上竟自忍不住露出来最得意的笑容。
　　至于石家……哼;本以为我吸收了那么多这里人的灵魂之力,怎么也能恢复不少;谁知道那里人的灵魂中根本就没有半点的仙灵之气……
　　超过百万人的屠杀,居然只恢复了不到百分之一的能量,居然还不如耗费的能量多,反而让自己伤势进一步加重了……这结果真真是岂有此理
　　若不是侥幸得到了那东西,说不定现在连爬都爬不起来了……
　　只好用那些生命灵魂的力量,来完成这万魂催魔大阵了……
　　眼下之计,就看这两个家伙能不能再万魂催魔大阵之中,经过自己的考验,彻底释放心魔,蜕变完成天魔本源了……
　　他在专心致志的注视着,期待着,由衷的期待着结果……
　　……
　　夜醉根本就没有注意那些变化,现在的他,在他的意想中,已经长生不老,唯我独尊心中满是快意无限,似乎自己在长生不老大权独握的环境中,已经开始永久,恒久至尊……
　　但,还缺些什么吧?
　　夜醉哼了哼,凝目注视着空中旋转的各种,随即,下一个很值得选择的目标出现了,“娇妻美妾,绝色如云,这八个字闪过眼前,稍稍停留了一下。
　　夜醉眼前,即时出现了无数美女,一个个国色天香,一个个花容月貌,深情款款……
　　对
　　既然有了长生不老,也有了唯我独尊,那我就却还缺少了跟我作伴的人,而这些女人,正好用来消遣……夜醉脸上挂起来满满的yin笑,浑身的色眯眯,一伸手,点在了这“娇妻美妾、绝色如云,八个字上
　　下一刻,这惺望于刹那间获得
　　夜醉更加的志得意满了,开始踌躇满志的选择第四个选项……
　　随即夜醉就发现,自己虽然已经独步寰宇,唯我独尊,长生不老,也有无数娇妻美妾相伴,但貌似自己还是很穷,没有一掷千金的资本……于是,接着就点了“荣华富贵”
　　选择一瞬,心中还有些诧异,难道我都唯我独尊了,怎地却不包括荣华富贵呢?
　　刚刚升起来这个念头,只听那怪人的声音说道:“唯我独尊是指权势、地位;荣华富贵却是财势,是财富,两者本质殊异,不可能混为一谈。”
　　“哦,原来如此……”夜醉点点头,突然喝问道:“你居然能知道我心中在想什么?好胆”
　　他现在的心态已是唯我独尊,说话间,自然而然的居高临下,这一刻,就如同呵斥仆役一般,似乎“再惹我不高兴,我就弄死你,这样的滋味,悠然而出。
　　怪人张张嘴,皱皱眉,一脸黑线,有心发作,却又无处发力,郁闷啊
　　他的,这魂淡怎地入戏这么快,居然已经完全代入了……
　　怪人撇撇嘴,暗气暗憋,不吭声了,莫坏了大计才是正经,等本座完全收服你丫的……
　　等了一会全没人应答,夜醉只道对方已经被自己的神威所慑,吓住了、甚至吓死了,满意的哼了一声,教训道:“草你奶奶滴,以后乖一些别惹老子生气要不老子弄死你丫的”
　　那怪人这一口怨气几乎全憋在了胸膛里,差点儿就真正气死了过去……好你个小兔崽子,你可真敢啊,老子让你爽了美了乐了陶醉了舒服了兴奋了,你敢这么对待你老子我……现在老子不稀得和你一般见识,等你魔性彻底já了,就等着给我做奴隶吧
　　看老子使唤不死你
　　四种了,快了快了……
　　夜醉心愿再偿,愈发得意,再想了想,心道光有这泄不圆满,顺手又加上了“高堂双亲,家族盛大,;但,“血脉兄弟,却没选;那些个混账玩意,哪一个配做我血脉兄弟?老子都长生不老了,还要手足兄弟做什么?
　　这些又有了,自己光是唯我独尊不行,还得有绝对的力量,霸绝乾坤的力量;于是再选了“天下无敌,;一下子成了一位寂寞高手,还是高处不胜寒的那种。
　　不过总是自己一个人打拼也不好,多麻烦,还累得慌,干脆再来一些对咱忠心耿耿的打手啊,夜醉嘿嘿一笑,伸手指去点“生死弟兄”;但一点之下,手指却划开了。
　　“嗯?怎么回事?”夜醉威严问道。
　　“生死弟兄的定义是彼此付出,生死与共,荣辱相关,并不是打手”那怪人很谦虚很谨慎的解释:“您的定位错了……”
　　“哦,是这样啊……”夜醉想了想,道:“那我不要打手了,要生死弟兄。”
　　这一次,很顺利的点中了。
　　外面那怪人却叹了口气:这混蛋这一项,直接等于无用功……
　　转眼到了第八种,夜醉想了半天,看到娇妻美妾们看着自己幽怨的眼神,苦笑一声,哎,光是有财有权还有天下无敌的实力还不完美,还有那男女间的快乐……于是毫不犹豫的点了“夫妻生活能力”
　　“您现在只剩下一种可以选择了”那怪人的声音郑重提醒,这项完事,游戏也就即将完结。
　　“这么快?怎么就只剩下一种了?”夜醉愕然,从志得意满的无限陶醉中清醒过来,却是感觉到了急迫,还有些“浪费了好多机会,的懊丧,然后历数自己选择的部分,最终发现,我x,我啥都有了,我他娘的还是孤家寡人呢。
　　当皇帝,也不能只领导自己的家族老婆兄弟是不是?
　　夜醉咬咬牙,点了“天下苍生”
　　九种,至此全部选择完毕。
　　外面的怪人从心底叹了口气这游戏做了不知道多少次,还真正没有见到过如此奇葩,居然用这样的理由来选择“天下苍生,……真他娘的服了
　　夜醉一手指点下去,“天下苍生,随即亮起,其他的四十七种刹那间消失得无影无踪。
　　偌大的混沌之中,就只剩下九种,夜醉选择出来的九项,构建他完美人生的九项愿望。
　　唯我独尊,长生不老,娇妻美妾,双亲家族,荣华富贵,天下无敌,生死弟兄,天下苍生,以及……夫妻生活能力。
　　九种,一种都不少,一种也不多。
　　偏偏夜醉还在叹气,他在感叹自己,还可以选择更好地,算了天地本不全,人生也无完美之理,人哪,要知足,有这些也差不多了……
　　还真不贪婪……
　　另一边,法尊也在严格的遵循游戏规则,在认真的选择;他不同于夜醉,随手而选;而是第一遍什么都没选,只是在每一种经过眼前的时候,认真地考虑思量一下,其中包含的含义,自己能得到什么,得到之余又会否失去什么……
　　再三权衡得失利弊之后,从第二遍,才开始选择。
　　他选择的九项,咋一看,与夜醉大同小异,但认真看去,却是大相径庭,南辕北辙。而且,所选择的顺序,也是极为循序渐进,或者说,遵循着一种最最合理的衍生次序。
　　强悍体魄,排名第一。
　　显然,法尊认为,不管做什么,都需要一副健康强壮的身体。
　　没有好身体,什么难以成就,即使勉力完成了,也没有更多机会去享受。
　　天下无敌,排在第二;长生不老,排在第三;也就是说,他拥有了这些之后,才开始想长生不老的事情,然后才是唯我独尊,既然长生不老,自然要建立事业;号令天下,排在第五;天下苍生,排在第六;然后才是双亲家族,第八是生死弟兄;第九,则是娇妻美妾。
　　也就是说,到了最后,近乎没事干了,才无可无不可的找几个美貌女人玩玩,或者也可算是体会一下新鲜事物……
　　…………
　　咳咳,兄弟姐妹们,若是你们,会选择什么?
　　我继续搞第二更。(未完待续)
　　(.. )

第八百六十八章 残酷的抛弃
　　法尊与夜醉的选择,有近乎本质的差异,用差天共地来形容,也绝不为过
　　两人最终选择完毕之后,法尊闭目养神,仔细检查自己身体是否有变化,夜醉却是在懊恼。
　　就好象同样选择了“娇妻美妾、绝色如云”一般,对于选项之中的‘终生伴侣,生死夫妻’这一项,法尊、夜醉两人却像是心有灵犀一般,谁也没有选。
　　选择已经全部完毕,游戏也就接近尾声了,游戏之中,那些莫名情绪却还在心头萦绕,夜醉兀自踌躇满志,法尊则是在强行克制歧念。两人都在迫切的等待着,那个怪人天魔宣布最终结果,到底会有什么结果,什么好处?
　　“你俩都衙了么?”天魔的声音就像是一只猫看到了两只吞了老鼠药的老鼠,充满了一种残虐的味道。
　　“衙了。”法尊眉头皱了皱,看着自己面前尤自闪闪发光的九个选项,道:“我完全没有感觉到,这样的选择有什么意义,真是无聊的游戏。”
　　“真的很无聊吗?在这个幻境里,任何一种选择只要点选了,就能够获得相应的感觉。”那怪人嘿嘿冷笑:“你的修为相对高些,按说应该感应更强烈才是,但现在这种感觉对你影响不大,乃是因为,你现在本身就是身居高位,予取予求,个中滋味深有体会,所以才能暂时压抑住。”
　　“不过,放心。你马上就会有更深切的体会了,人心有限,越压制反弹也就越强烈。”怪人怪笑一声。
　　夜醉说道:“现在游戏做完了么?是不是可以揭示最终结果了?”
　　那天魔怪人嘿嘿一笑,道:“做完?怎么会做完呢?现在才只是刚刚开始啊”
　　才刚刚开始?
　　法尊和夜醉闻言俱都是一怔。
　　“现在,你稍等一下,我还是先测试这一位。”那怪人眼珠一转,对法尊说道。
　　法尊沉默不语,心下却在思量盘衡。
　　这个幻境虽然巧妙,但说到真正困住自己,还差一些;自己若是当真想走。自信随时都可以离开。倒看看这个家伙要耍什么花招;眼前一阵氤氲变幻,
　　下一刻,法尊敏锐的发现,周围的声音竟也消失得无影无踪了。
　　声音自然不会无端消失,必然是这家伙利用某种秘法、手段屏蔽了自己的听觉。
　　法尊淡然一笑,并不如何在意,索性盘膝坐下,闭上眼睛,闭目养神。
　　这家伙对自己还有浓重的戒心。自己现在根本接近不了他……
　　……
　　“现在游戏正式开始了。”那怪人对夜醉说道:“小子,你选了九样。嗯,第一种选的就是唯我独尊?不错不错,很不错的选择。”
　　夜醉哼了一声,心中微微感觉到不耐。
　　自己明明正处春风得意的时候,这家伙却如此罗嗦烦人。
　　不料,周围的黑色魔气一阵突兀浮动,随即夜醉就发现自己的身体完全不能动了。更有一种清晰的微妙感觉:只要随便一点乱动,自己的性命就会立即消失了
　　这是一种无限接近的死亡的感觉,而且还是如此的清晰
　　夜醉瞬时恐慌起来。连站都站不稳了,双腿直打哆嗦。
　　“集中你全部的精神注意,现在你要完全按照我所说的来;只要是稍有错误,又或者过多的停顿了,你就会死,死得惨不堪言”那怪人阴森的说道:“你选了九项,现在。你立即抛弃一项;就让你保留八项;若不抛弃,马上就死选”
　　夜醉猛的怔住了。
　　自己的选项是唯我独尊,长生不老,娇妻美妾。双亲家族,荣华富贵,天下无敌,生死弟兄,天下苍生,和……夫妻生活能力。
　　这九种,真的哪一种都不情愿抛舍。正在犹豫之间,只觉得自己的脑袋突然紧缩了起来,发出一阵钻心的疼痛。
　　外面那怪人在数数:“每一次选择,我只给你数到十的时间,时间到不做出选择,你就去死吧一、二、三……”
　　夜醉满头大汗涔涔而下
　　想不到这个游戏选择竟然会要命,坑爹啊
　　听到怪人数到五,夜醉急忙喝道:“我选择,抛弃天下苍生”天下苍生跟自己貌似也没什么大关系。
　　怪人数数的声音即时停住,夜醉只感觉自己的脑袋,在选择之后即时恢复了轻松。然后就看到自己面前亮着金光的‘天下苍生’四个字蓦然黯淡,再一瞬,已然消失得无影无踪了。
　　而他完全不知道,他心头的魔气,也在那瞬间精进了一层,一种蚀骨的强烈快感油然而生,使他整个人如同飘飘欲仙一般的快意,如此快意瞬时冲淡了刚才的不悦。
　　“还有八项,现在,再抛弃一项到时不选的,死”那怪人的声音催魂一般响起:“一、二、三……”
　　“荣华富贵”夜醉这次还不等喊到四,就做出这次的选择。
　　“还有七项,再去一项。”
　　“去掉唯我独尊”夜醉喘息着问道:“最后能保留几项?”
　　“游戏未完,一切未知还有六项,再去一项”
　　“去掉生死弟兄”
　　“还有五项……”
　　“去掉天下无敌”
　　“还有四项。”
　　“去掉……”夜醉矛盾起来,四项,还有娇妻美妾,夫妻生活能力,长生不老,双亲家族。
　　“……四,五,六……”
　　怪人这次的数数已经去到了六,夜醉的脑袋好象要炸开一般的痛苦,眼睛已经疼痛得朦胧起来,隐隐有水光流溢。抱头呼喊道:“去掉娇妻美妾去掉吧。”
　　头痛再度嘎然而止。
　　怪人嘿嘿冷笑:“不错不错,还有三项,继续选。”
　　头痛又在开始,这一次,夜醉极快的做出来选择:“去掉夫妻生活能力”
　　娇妻美妾都没了,还保留这个做什么?只剩下两项了,都可以保留吧?
　　现实最是残酷
　　这种选择,简直是一种折磨,因为,在这个幻境中。所有的自己都已经拥有,人的天性,拥有了就不想再失去,如今要一项一项的放弃,就像是打拼了一辈子,临了却要无奈的一件一件的割舍,这种滋味,如同活生生的从自己身上割肉,痛苦无比。
　　“还有两项。长生不老,与双亲家族。继续选择。”怪人的笑声如同夜枭。
　　“……三……六……七……”
　　夜醉痛苦的呼喊着,匍匐在地,鼻涕泪水横溢,狼狈万状,神智都已经变得模糊;长生不老,是唯一为自己保留的莫大好处,但亲生父母,又怎能舍弃掉?
　　怎么能牺牲
　　这要如何选择?
　　可是……不选择,我就会死。死得惨不堪言现在就已经苦不堪言了,等下还要死得惨不堪言吗?
　　到了这里,他才真正感觉到简单选择游戏的残酷。
　　“九”怪人的声音如同催魂的钟声,森冷的响起,夜醉感觉自己的脑袋已经到了极限,下一刻,就会炸开。脑浆迸裂,死得惨不堪言。
　　“……”怪人眼看就要喊出‘十’,夜醉已经拼命地不顾一切的叫了出来:“去掉长生不老……啊”终于痛苦的嘶喊起来。
　　“选了双亲家族吗?还挺有孝心的,本来你若是选择了长生不老。就省事了,现在是附加选择,最后一项”怪人竟然叹了口气,道:“最后一项是你的父母家族;你要去掉;因为,这个选择之中,你并没有选择你自己的命。但你自己却是存在的;所以,你还需要做最后一次选择;究竟是牺牲你自己,还是牺牲你爹娘,你的至亲十数即时开始”
　　“一二……”
　　这一次,数数的声音明显比之前要慢。
　　然而此刻夜醉已经彻底呆住了
　　竟然还要选择
　　明明就只剩下最后一项了,竟然还要抛弃?
　　自己的爹娘,和自己,这要怎么选择?
　　夜醉痛苦万分的嘶吼起来;我死了,就什么都没了;可是我爹我娘,又如何能舍弃……
　　想起父亲的严厉面容,谆谆教导;想起母亲的斑斑白发,温柔目光,夜醉一时间突然有一种想要自杀的冲动。
　　自己已经有多久没有与母亲好好的说说话?又有多久没与父亲好好的谈谈心?
　　他们两人缔造了自己,难道……自己在这当口竟然要牺牲他们来换取自己的生存吗?
　　在这个幻境中,无论失去什么,都是完全真实的感觉。夜醉已经连续经历了八次抉择,心天实则早已经是千疮百孔。
　　他忽而咬着牙,瞪着眼,目光残酷而自私,时而一脸孺慕,喃喃的呼唤:“爹……娘……”
　　两种表情来回变换。
　　他的眉心,一团黑气,忽而聚拢,忽而消散。心脉,魔气忽而充斥的满满的,忽而消散得无影无踪……
　　现在,已经是到了最要紧的关头了
　　外面,那怪人的神情变得异常严肃起来,看着夜醉,他的双手在正在不断打着复杂的印结,催生出无数的天魔之气,加紧对夜醉的侵蚀。
　　只要夜醉最终选择了自己,完全的自私自利,魔性在如斯浓郁的天魔之气影响之下,将会彻底的爆发,蜕变成为最完满的魔心,进而爆发出天魔本源
　　怪人相信,夜醉一定会做出“正确”的选择
　　“选择自己,就可以得到一切你想要得到的,人生在世,万物惟己,人不为己,天诛地灭……”这句话,不断地在夜醉耳朵里萦绕:“你刚才所有失去的,都可以得回来,唾手可得,多容易啊,只要你选择,选择啊……”(未完待续)
　　(.. )

第八百六十九章 煮熟的鸭子，意外地反噬
　　夜醉的脸色更加痛苦起来，额头上汗珠涔涔不断冒出来，随即啪啪的落在地上，地上已经湿了一片……
　　他甚至没有注意到，早已经超过了十个数的时限，他只是全身心的沉浸在这个选择里面。
　　“我不选，我会死。”
　　“我选爹娘，我还是会死。”
　　“但是如果我选自己，爹娘就会死。”
　　此时的夜醉犹如神经质一般的呢喃着，眼神越来越是狂乱，神情越来越是jī烈……
　　那怪人凝神注视着，嘴角慢慢的露出来充满得意的笑容。
　　差不多了。
　　自己之前也曾经见识过不少人，其中甚至不乏修行高深者，但最后无一例外的选择了自私；选择了自己；这小子本就是残忍寡毒，杀人不眨眼的江湖人，最后一关如何选，绝不会有任何意外。
　　他一定会做出“正确”的选择！
　　一念至此，那怪人的舌头不自觉的挂了出来，贪婪的舔抵着自己的嘴唇，只要这小子一旦做出选择，天魔本源就会因而形成，自己立即就将之侵吞一半，弥补自己的魔魂重创。
　　这小子虽然实力低微，但总能弥补百分之一吧？
　　只要自己持续的如此下去，总有一天，能够全面恢复，甚至能够精进，因为在这个世上，没有任何人能阻止自己，也没有人与自己争夺资源，这里虽然是垃圾场，但自己可以因量变而质变，无限提升！
　　真到那时候，天上地下，自己还不是想去哪里就去那里！
　　想到这里，又加快了对夜醉灵魂的进一步刺冇jī，虽然这个动作要动用自己的本源能量，但，只要成了，收益相当的可观！
　　这可是自己天魔一族万古以来强壮自身的不二法门，也是最强法门。
　　蓦然，夜醉猛地抬头，七窍中同时喷出鲜血，仰天嘶吼：“啊~~~~”
　　怪人眼中露出残酷的得意。知道夜醉已经做出来最后选择，而且，夜醉的眉心，此刻已经满是黑气。很显然，他“正确”地选择了他自己，否则不会有聚集黑气的迹象。
　　人，果然都是自私的。怪人心中嘲讽的想着，心情一阵放松，撤了神魂封冇锁，就要向前靠过去……
　　然而就在此时，异变骤生，夜醉眉心的黑气猛地消散，几乎在弹指之间尽数消散，消散得无影无踪！
　　怪人一怔，还未即时醒悟到底发生了什么事，夜醉已经狂吼出口：“我爹娘不能死！不能死不能死！说什么也不能死！”
　　他尽力的狂吼一声：“我死，我死就我死……死就死了吧，啊啊啊啊……”
　　心脉魔气，眉心魔气，退潮般狂猛退去！
　　那怪人惊叫一声，只感觉自己的魔魂被这突如其来的选择退回去的魔气重重一击，刚才才刚放松下来的心神，此刻竟然猛地发生绝对意外，他又刚刚撤去神魂封冇锁，顿时中招。
　　恍惚间遭受到了莫大反噬，眼前冇一黑，喉头咕嘟一声，冒出来一口黑血。
　　“他**的！怎么会这样？怎么会这样？”怪人气不打一处来。
　　这个结果绝对不是怪人期待的那个！
　　“啊啊……”夜醉狂吼着，做出最后的选择的那一瞬，周围的魔气刹那间混乱起来，却是那怪人骤遭反噬，魔阵由稳定转为紊乱，夜醉突然间心神恢复清明，满心里面就只想到一件事情——我要回去看爹娘！
　　突然一跃而起，大叫道：“爹！娘！”
　　撒开脚丫子，噗噗噗的跑走，刹那间居然全面突出了魔气的包围，一路闪电一般的疾速冲出了密林，虽然神智谜乱，却仍已跑得无影无踪。
　　煮熟的鸭子竟然飞了！明明都已经装盘上桌，即将进嘴的鸭子，突兀复活，飞走了？
　　那怪人气得几乎吐血。哦，不是几乎，而是已经在吐血了。
　　眼神中满是不可思议的无限震惊，还有强烈到了几乎凝成实质的匪夷所思，恼羞成怒。
　　他**的，这算什么鸟事情？
　　不仅十拿九稳的事情砸了，甚至于自己还早受了莫名反噬，那一瞬间根本无法阻止对方离去，居然眼睁睁的看着魔阵失败，那小子扬长而去……
　　这他**的叫什么事？怎么会这样？这小子还是雏魔吗？
　　大出意料的变化了，这小子居然跑了！
　　而且弄得自己还要在这里萎顿着吐血……
　　“我……操啊！！……”怪人只感觉自己的肠子都纠结成了七八十块了，终于忍不住吐出了一声亘古以来最最经典的骂声。
　　“难道今天竟活活的见了鬼了……明明已经无限接近成功了……要不然我也不会放松精神控制，准备接受成果，却意外的遭受了反噬……”怪人挠着头皮，一脸郁闷：“可这他祖母的算怎么回事？”
　　若是换个人，比如说一直行侠仗义的那种，光风霁月的那种……这种魔阵失败了也就失败了，这无话可说，天性互克，能成功才是稀罕事……
　　但，这个夜醉是什么人？可是修炼天魔功的雏魔！
　　难道在这片九重天大陆练魔功的，骨子其实是好人不成吗？若非如此，为什么就失败了呢！？
　　真真的不可理解，不可理喻，不可思议！
　　还有，不仅魔心转化仪式失败了，还能凭自身力量够冲破魔阵自行跑了——就那么一丁点的修为！
　　这怎么可能？
　　这个天魔怪人感觉自己的思维有些不够用了。
　　太多太多的不可能，就是出现了呢！？
　　如果不是夜醉修为实在微末，怪人甚至怀疑夜醉其实是某位超级天魔的化身，在这陪自己玩游戏来着……
　　“真他娘奇妙之极！”他喃喃自语着：“这边这个……不会是也……那种人吧？”
　　想了想，还是决定先调息一下，若是这个也给我反噬一次——呸呸呸，绝无可能！这次我非要等到吸收了本源之后才解开精神封冇锁！
　　若是再失败了，那可就真的没天理了……
　　遭受意外重创的天魔怪人在调息一番，状态稍有恢复之后，这才抱着万二分的谨慎态度，来到法尊这边。
　　说实话，法尊绝非上佳的选择，不错，法尊的魔力层次要比夜醉高出太多太多，若是引动他的魔源，效果绝对比夜醉大得太多太多，可是，法尊的实力同样要比夜醉高出太多太多，所以潜在危险性自然也比夜醉大得太多太多……
　　然而，法尊已经是天魔怪人最后的指望，尤其是在夜醉这只蝼蚁意外反击之后的此刻。
　　要说天魔怪人的真冇实武力在这个世间基本可以说是所向无敌，平时想要摆弄法尊跟玩也差不太多，但他现在身上的重伤却已经超越一般人能够忍受的极限，说句不好听的，动辄就可能有性命之危，一口气喘不匀，都可能致命；若是再得不到天魔本源的支援，那么他就只能在重伤之中等死了。
　　法尊这边已经等了很不短的时间。由于魔雾气团的阻隔，他听不到那边的丝毫动静，也不知道夜醉此刻是怎么样了，虽然两边根本就是近在咫尺，却是完全的蒙在鼓里。
　　这就是更高层次天魔魔力的特色，即便天魔怪人性命垂危，甚至随时可能陨落，但他运转的天魔异能仍可完全阻隔法尊的感应，现实的暂时相对差距，不能超越本能上的绝对差距。
　　冇法尊的心志坚定，非是夜醉可比，他不管夜醉会怎么样，只是一贯坚持自己的选择。
　　一直到最后一步。
　　当听到天魔怪人的声音再度响起的时候，法尊微微的张开了眼眸。
　　在听完游戏规则之后，法尊神情微微的动了一动，这个新的游戏规则，貌似有些是在他的意料之中，但有些却也超出了意料之外。
　　但法尊仍旧平静地接受了这个测试。
　　第一个去除的，全无意外的是娇妻美妾。
　　“娇妻美妾，充其量只是人生消遣罢了；女人，就只是玩物，单纯的玩物；若是因为女人而阻滞了其他的人生乐趣，就只是笨人一枚！”
　　这便是法尊选择的理由；在选择抛弃的时候，他甚至都没有感觉到任何的一丝一毫的痛苦。
　　很干净利落的就做出了选择。
　　第二项，他放弃了天下苍生。第三项，他放弃了号令天下。
　　从第四项开始，法尊终于如夜醉一般，开始了挣扎，开始了痛苦。
　　因为剩下的，强悍身体，天下无敌，长生不老，唯我独尊，双亲家族，生死弟兄。
　　这六项，无论每一项，他都不想放弃。
　　法尊遭受的痛苦绝不逊色于夜醉之前，虽然，他的修为、心性比之夜醉完全不可同日而语，但，这游戏惩罚却是在大阵幻境中，针对他的灵魂、精神，非关自身修为高低，错非如此，以天魔怪人目前的实力，要想给法尊造成如此痛苦的，也是需要付出代价的。
　　虽然无边痛苦临身，但法尊并没有那怕一点点的痛苦呻冇吟，纵然脑海中如同破碎，如同万针齐刺，他也没有发出一声呻冇吟，甚至连面容没有出现狰狞扭曲的状况，就只是疼痛得汗如雨下。
　　随着时间的延长，法尊所承受到的痛楚，愈演愈厉，渐渐已经超过夜醉之前承受的最大极限，法尊却仍然坚持的住；因为他的承受力，得益于自身心性修为，却非是夜醉可比，痛苦愈甚，法尊的神色竟是愈见沉稳！
　　选择后，若成，则是天魔之体，天下无敌。
　　若不成，灰飞烟灭！
　　什么是成？
　　什么是不成？！

第八百七十章 背叛的延续
　　脑海中的近乎全无休止的刺痛感，让法尊生出了生不如死的感觉；但他的大脑依然在清晰的运转着、思索着、考虑着，做着清醒的抛舍选择。
　　“有了强悍身体，才能有天下无敌，有了天下无敌，才能有唯我独尊；唯我独尊之后，我才会考虑长生不老的问题；等到我的一切都已圆满之后，才能顾及我的家族，我的兄弟！若自身为圆满，过多的考虑只是庸人自扰的行为而已。”
　　“似乎家族兄弟是最不必要的吗？不，我唯我独尊天下无敌，最终目的是什么？为了什么？由此说来，家族兄弟是不能抛弃的。”
　　法尊汗如雨下，仍在挣扎着，抗拒着。
　　天魔怪人在冷静的观察着，现在他已经彻底失去了必胜的信心，就只是在单纯的运转魔阵，这个世界的人难道都是疯子吗？
　　刚才那个蝼蚁一般的雏魔，临阵反盘，已经是大出意料，眼前这个修为较高的，他难道都没有痛楚神经吗？就算是在九重天阕，貌似也没有几个人可以抗拒这个层次的痛楚？这到底是个什么样的世界啊？！
　　唯一支持天魔怪人的，却是法尊还在选择，还在继续这个游戏！
　　“去掉，唯我独尊！”法尊双目中神色如冰如雪，终于做出了决定。
　　天魔怪人舒了一口气，他现在真的很恐惧，不敢废话，加紧进行第五项，心中升起一股子苦涩：难道这个世界的人，与九重天阙的其实是两个品种，只是看起来比较相似而已？他本应该第一个放弃生死弟兄的……
　　这么说来，难道我又要面临失败？
　　那么我……
　　“去掉长生不老。”
　　……
　　“去掉天下无敌。”
　　……
　　刻下只剩下最后三项，强悍身体，父母家族，生死兄弟。
　　法尊平稳的喘息终于粗重起来。
　　选择到了这里，却已经快要到了他的极限了！
　　他犹豫的更久，终于。嘶哑的说道：“去掉……强悍身体，我只保留，双亲家族，和，生死弟兄。我要求保留这两项！不再做选择。”
　　“不行！必须要再次的选择！”天魔怪人毫不放松，只觉心中颓丧与失落越来越是浓重。此刻他只想赶紧结束这场难堪的游戏。这个由他主导、支配的游戏居然一而再的脱出他的掌握。
　　“去掉……双亲家族！”法尊闭上了眼睛。
　　自从自己重临人世，可说一直都没有将家族亲人放在心上，一直以为这只是自己成功人生之中的点缀；但此刻放弃的时候，才发现，自己竟然将这些，放在了选择的最后，竟比自己的身体、力量，自身的圆满更重要……
　　而到了最后必须要放弃的时候，终究还如此的心如刀割。
　　一颗心似乎在刹那间支离破碎。
　　但他却始终没有选择抛弃生死兄弟……
　　“我已经背叛过你们一次。我已经抛弃过你们一次……这一次，我说什么都不会放弃你们了，永远都不会……”法尊的眼前，九位兄弟的面容似乎在一一展现，纵然已经是数万年过去，每一个人。却依然在记忆之中是如此的鲜活。
　　“对不起……”法尊黯然垂下头去：“对不起……兄弟们，我当年对不起你们，是我的错……但这一次重新选择，我终于将你们留在了最后，让你们陪伴我，永远的陪伴我。”
　　“若是事情有再次重来一次的机会，我们一定能。同生共死，一定能，生死同归……”法尊眼中热泪夺眶而出。
　　“只可惜，选择可以做。人生却不能重来……”
　　“最后，还有最后一个选择！”天魔怪人的声音森冷的响起，而且还带着浓烈的杀机。
　　若是法尊最后一项依然做出与夜醉同样的选择，那么，天魔怪人会毫不犹豫的选择杀死法尊，即使力有未逮，仍要全力出手，哪怕最终同归于尽。因为，他自己已经基本无望了。
　　既然如此，干脆就让这家伙垫背！
　　“最后的选择？还要选择什么？！”一直冷静如恒的法尊蓦然间暴怒起来：“我就只剩下生死兄弟一项了！再抛弃，我就真正一无所有了！只有一项，如何做选择？你是不是在耍我？！”
　　“不！你怎么会一无所有呢？你不是还有你的生命吗！”天魔怪人冰冷的声音似乎没有任何感情的起伏，慢慢的，残酷的说道：“最后的选择，你是想要你的命？还是想要你兄弟的命？！”
　　“最后的选择，必须做出选择！”
　　……
　　法尊眼前一黑，突然间大吼一声，一口鲜血噗的喷了出来。
　　前面的选择，他一直做的很容易，即使有过犹豫，一旦抉择，仍是坚定，然而到这最后一项，法尊却突然间真正的有一种‘生命重来、时光回溯’的感觉！
　　似乎又回到了那补天洞前！
　　兄弟九人即将被那人投进去，而自己却是在考虑：是不是要欺骗兄弟们，借助他们的灵魂力量让自己活下来？又或者是大家一起死？还是牺牲我自己的灵魂力量，分散给兄弟们，让他们多几分活下去的机会？
　　自己刚才还在欣慰，这一次自己终究没有背叛，却怎么也想不到，下一刻就会再次面临这样最残酷、最艰难的选择？
　　想起刚才的欣慰，面对此刻的选择……
　　法尊嘲讽的笑了。
　　犹豫吗？需要犹豫吗？
　　不得不说，这个选择出现得真他妈的是时候？这真他妈的是一个绝妙的讽刺。
　　“选择！这是最后的选择！”天魔怪人阴冷的笑着：“只要选择之后，你就彻底自由了，也就解脱了，再不会有更多的抉择了……”
　　法尊整个身体都颤抖起来。
　　一直以来，对于‘兄弟’这两个字，他一直很避讳；一直避免接触；甚至避免任何回忆。
　　这一次的九大选项，他在看到其中有‘生死兄弟’这一项的时候，近乎本能的就选择了排斥，就选择了不要这一项。
　　但在选项进行到最后，选择到第八项之后。他却还是下意识的选了这一项，当时他偷偷地观察着四周观察了许久，终于偷偷的点了。
　　那是一种做贼一般的微妙感觉。
　　无论有意无意，下意识不下意识，但终究是选了，选了就选了。
　　当日可以放弃。现在难道会无能放弃吗？可笑！
　　然而谁也不知道。选择‘生死兄弟’作为自己所有的时候，自己心里竟是那么的激动，悸动。
　　如今，竟然又要面临放弃！
　　又要面临背叛！
　　又要面临……抛弃！
　　法尊剧烈的颤抖了起来，两眼已经有些发直了。
　　良久良久，他猛地捂住了自己的脸。
　　现在，他感觉自己就是再一次的回到了那补天洞前；真实的回来了。
　　自己的兄弟们此刻都在身边。
　　面临死亡危机的降临！
　　怎么办？
　　自己该怎么办？
　　现在的他不再是东方霸道，也不是法尊，而是第五惆怅。当年，那九劫之一，与九位兄弟齐心协力荡平天下的九劫智囊！
　　曾经智冠群伦的他，刻下失去了全身修为，被囚禁在这处绝对，而囚禁他的。是九位兄弟最尊敬的大哥；原来他竟是另有所图是！
　　原来他一直以来都在利用兄弟们！
　　大家都在愤怒，都在委屈，都在不解，都在绝望之中……
　　兄弟们充满了信赖的目光都看着自己：“惆怅，你点子最多，你最聪明，现在。可还有什么办法么？死，没什么？可是死得如此憋屈却是……公道何在？”
　　“办法吗？”第五惆怅心底一阵苦笑，大哥是何等的明白我们这些人？既然他现在做出这等事，又怎么会考虑不到自己等人的反应？但凡还有一丝丝希望。他也不会将自己等人聚集在一起。
　　敢这样做，那就说明，无论如何，自己等人都已经逃不出他的手掌心了！
　　必死无疑！
　　“或许，还有一个机会，就只有这一个机会，一个讨回公道的机会，我不能作出任何的保证。”第五惆怅颤抖着声音说道。
　　“什么机会？快说，快说！”众兄弟精神大震。
　　“……那人说，我们身死之余，神魂力量会被他用来补天，而到那个时候，必然是一个人进入一个洞口，而洞口一共有九个……最中间的……那……那……”
　　第五惆怅有些神思不属的喃喃着……
　　他心里在竭力的克制着：“不要再背叛了！不要再抛弃了！……”
　　说到这里，他的脸上神色痛苦的无以复加，忍不住就停顿了下来。
　　但兄弟们一起急切的催促了起来。
　　“快些啊，时间不多了，他随时都会回来！”
　　“是啊，越快越好……”
　　“惆怅，快说，我们都相信你！你向来是我们中间最有头脑的。”
　　“我们要讨一个公道，任何渺茫的机会也好……”
　　第五惆怅浑身颤抖着，内心在剧烈的挣扎着；公道？那里去讨公道？那个机会不要也罢，干脆就死在这里？一起死了！那样谁也不必内疚，谁也不必背叛……
　　再不然，我自己崩毁神魂，把我的能量给兄弟们分了？无论他们能不能活着出去，能不能有机会，我也算是对得起兄弟们了，起码不用再挣扎了……
　　但……这样一来，我就真的什么都没有了。
　　我……我的基业，我的伟业雄图，我还有一肚子的宏伟规划，还有无数的生活目标，我有数不尽的智慧，就什么也没有了……
　　我可以做到他们任何一个所不能做到的事情……但我若是就这么死了的话……

第八百七十一章 天魔本源
　　法尊想到这里，突然间眼前一阵黑暗，脑袋也随之猛烈的疼痛起来，这一次的痛苦，简直是千刀万剐一般，胜过了所有残酷刑罚一起袭来！
　　如同在十八层地狱之中，各种五花八门的惩罚手段，不分先后，同时临身。
　　“啊~~~”法尊两手捧头，仰天大吼，神态狰狞，再无复之前的沉稳！
　　他一口气不间断的大吼着，他一直很淡定很从容，但这一刻的激动，却要比刚才的夜醉要痛苦得多，也更加激烈得多！
　　“快快选择！再不选择，你就失去了选择的机会了！”天魔怪人的声音低沉的响起。
　　“我选择……”法尊大口大口的喘气，浑身呼呼的往外冒汗，几乎都虚脱了。
　　“快！再不选择，就一起去死！”
　　“我……我……”法尊痛苦的撕扯着自己的头发，终于颓然的放弃了，浑身上下好象没了骨头一般的瘫软下来，两眼无神：“对不起……”
　　既然已经背叛过一次，那么……再背叛一次有什么关系？
　　我这一次坚持了下去没有背叛，但，他们就会原谅我吗？我们都是不允许有瑕疵的人；只要有一次，疙瘩就永远存在……
　　法尊苦涩的笑了，眼角却有两滴泪水缓缓滑落。
　　没有想到，人生重新来过，再次让你选择，到了这时候，我竟还是要背叛的……
　　我还是不想死，我真的只是不想死而已，你们能原谅我吗？
　　“我选择，自己……活下去！”法尊瞳孔大张，神智已经彻底崩溃，呆呆的看着天空，似乎那里还有八位兄弟在看着自己。
　　“位于最中间的……神魂之力注入……让那一个有活下去的机会……”
　　百般的痛苦挣扎之后，法尊终于还是再度重复了当初的那个选择。
　　那一次若是一起死，倒也罢了；但想要留一个出去讨回公道，任何人出去都是一样的。但法尊却依然选择了自己……
　　这本可以让其他的兄弟来接受这一次生还的机会。
　　但他毕竟没有。
　　这就是他的痛苦之所在！
　　这一次，他却又是担心，自己纵然悔悟，但自己已经执迷不悔了三万年，当初的兄弟如何能原谅自己？
　　既然不能原谅，那么……我坚持有何益处？
　　既然被判了……哪里还有回头路！
　　做出这个选择之后；法尊只觉得自己整个人如同被抽去了魂魄。就此软软的瘫倒在地。然后，一股精纯的天魔之气涌入脑海，涌进心脉，轰的一声，法尊只感觉自己突然碎裂成千片万片……
　　他咚的一声倒在地上，失去了所有的意识。
　　一团浓郁到极点的黑气在他的眉心迅速形成，那团黑气竟似比黑夜还要黑暗，最后，最终蜕变成为一颗晶亮的黑色种子一般的东西。缓缓浮出额头，在空中漂浮。
　　天魔本源！
　　竟然！竟然成功？竟然真的成功了？
　　原本已生出拉人垫背之心的天魔怪人，看着这刚刚形成的天魔本源，却是瞪着眼，张着嘴，一脸的不可置信。
　　真的没以为这一次会成功的……最后时刻都已经显示了失败了。居然却成功了……
　　这太意外了！
　　他不可相信的揉了揉眼睛，才相信这件事情居然是真的。
　　迫不及待的一伸手，将那颗晶亮的黑色东西一分为二，其中一半即时散做黑的发亮的浓郁黑烟，他大口一吸，那股黑烟犹如江河汇一般。泉涌一般的进入了他的口中。
　　手一扬，一股黑气送出。催着剩下的一半又回到了法尊的身体里面。咻的一声从法尊的额头注入，无影无踪。
　　此刻的法尊仍旧昏迷不醒，对这一切变故，浑然不知。
　　“终于成功了一个！魔尊在上。感谢您的恩泽，在这片遗弃的大陆还有天魔繁衍……要不然，不肖子孙就要在这片低等的位面莫名陨落了……”
　　天魔怪人五体投地的跪伏在地上，激动得热泪盈眶。
　　在那一点点天魔本源之气被他吸收之后，他的身体，似乎有了相当的起色，至少不再象刚才那样动辄完蛋的样子了。
　　“如今吸收到了第一个天魔本源之气，算是又有了本钱。终于可以尝试着对普通的武者下手了……”天魔怪人喃喃自语着：“若是只是针对修炼了魔功的人吸收的话，太少了，完全的可遇不可求，不过现在多少有了一点积累……要不然，也是没法发展壮大的。”
　　他提起法尊的身体，飘然进入密林深处。
　　“这家伙死是不会死，不过得半月之后才能醒来，那时候的他可就是货真价实的初级天魔之体了……在短时间之内，我的身体不能完全恢复，就只能靠着他了……之前杀了一百万人，还够布置十五次魔阵的；等我再吸收几个人之后，就再去杀一批，再杀的话，就不止一百万了，最少要三百万才勉强够用，这个位面人实在够垃圾的……”
　　“若能开启魔心，自可蔓延魔性，天下何来良善，世间人人皆魔。”
　　“魔尊大人的这句话简直是太有道理了，呸，魔尊大人哪句话没有道理来着！”
　　……
　　就在法尊和夜醉两人在密林中接受魔阵选择的时候，楚阳等一行十二人正一路马不停蹄的向着密林这个方向赶来！
　　精灵之城所在，九劫剑第八截所在。
　　刻不容缓啊。
　　天魔已经确认降世，大伙的实力若是不能提升上去，那么等待大家的可就真的是引颈待戮了。
　　所以大家都是心急如焚。
　　只是，大家完全没想到，那个所在，却也是魔之所在！
　　事实巧合莫过于此！
　　这一路上，楚阳与蔚公子两人依旧是针锋相对，彼此不断地讨价还价。
　　智珠在握的某阎王貌似占尽了便宜――
　　“不行！若是发现的话，我是一定要带走的。这个没有商量的余地。”
　　“那怎么可以！楚阳，人啊，怎么也得要知足，不能太贪婪。”
　　“怎么不可以，这已经是我的底线了，若是觉得为难，我退出也是无所谓。不跟你去精灵之城就是了。”
　　“你！”
　　“怎么样？嘿嘿嘿……”
　　“算你狠！”
　　……
　　“还有那什么什么……我也要！全要！要是觉得为难，告诉我，我退出了，你就不用为难了，简单！”
　　“嘶……”
　　…
　　每一次的讨价还价的争执，只要最后楚阳抬出杀手锏‘退出！不去精灵之城！不给你帮忙了！’这个来要挟，蔚公子铁定的溃不成军。
　　即时败退。
　　两人一路上争吵，讨价还价，寸步不让，口沫四溅。
　　这种情况，兄弟们自然都是偏帮楚阳，蔚公子更加孤掌难鸣。每一次都是气的半死，大败亏输的签订城下之盟，恨恨离开，一嘶再嘶，嘶了又嘶。
　　但过不了多久，楚阳又想起什么新的条件，即时再度展开勒索……于是周而复始。
　　也不知道是不是某蔚座在中三天勒索人勒索得太过分，老天爷看不下去了，派出某阎王来整治他，总之一句话，某座没某阎王勒索得欲仙欲死，却偏偏欲罢不能。
　　楚阎王乘胜追击，宜将余勇追穷寇；众兄弟痛打落水狗，这些日子里，每一天蔚公子都是苦不堪言。
　　莫轻舞和墨泪儿两女对此疑惑不解，大为纳闷，又看到莫天机等人没有一个阻止的，两女终于忍不住窃窃私语起来。
　　“好象有些不对劲儿……”莫轻舞虽然是冰雪聪明，但现在却也有些糊涂起来。
　　“原来你也看出来了，的确是有些不对劲。”
　　墨泪儿也是皱着眉头，道：“蔚公子虽然不是九劫兄弟之一，但最起码也是咱们极为要好的朋友，而且曾经多次的帮助过他们几个人……对于朋友，这样的讨价还价，这样的敲诈勒索，有些过分了些。”、
　　“不说别的，就说前次他孤身闯联军，吸引对方大量高手的注意，那可是冒了莫大的风险，我现在想想都觉得后怕，换了我，别说去了，说说都心慌，就冲这，楚老大实在不该那么的斤斤计较……”
　　“是啊。”莫轻舞小脑袋连连点：“我也正为了这件事情想不通，楚阳他不是那样的人啊，怎么那么的睚眦必较……”
　　“若只是一次两次也就罢了，大家笑了闹了也就过去了，但这样一而再，再而三，还要再三再四的勒索，未免有些人情寡淡；貌似有些……不大厚道。”墨泪儿皱着秀眉：“怎么会这样子？”
　　“我也搞不清楚楚阳这么做的理由，难道会有什么苦衷不成？要不我们去问我二哥，他没准知道内中情由。”莫轻舞道：“可莫要让他们玩闹起来闹过了头，伤了朋友的心，那可就真的难以弥补，得不偿失。”
　　墨泪儿深以为然。
　　两女都是兰心慧质之人，并没有贸然出面，将此事暂时按下。
　　当天晚上宿营，楚阳与兄弟们依然在与蔚公子唇枪舌战，好象玩上瘾了，似乎若不能将这货彻底的挖空、能占到的便宜以最大限度的占个干净，决不罢休一般！
　　莫轻舞却悄悄地将莫天机拉了出来。

第八百七十二章 男女之不同
　　墨泪儿也跟着，带着心中微微的不满，准备好，若是莫天机不能给出一个满意的说法，就来一个当头棒喝，男人身背后的女人，该出声的时候还是要出声地。
　　毕竟这些兄弟一路腥风血雨走到如今，哪怕产生任何误会导致彼此有心结，都是令人可惜之极的事情。
　　“有什么事啊？”原本在一边顾做深沉的莫天机被自己妹妹突兀的拉出来人群，还进入了一个单独的房间里，不由一头雾水，小妹这丫头要干吗啊！
　　“嘘，小点声。”莫轻舞竖起一根手指头挡在嘴唇，悄声道：“我们先来构陷一个至尊力场，屏蔽声音外传，下面的话不好被人听到。”
　　墨泪儿对此大为赞同。
　　这种事，若是被蔚公子听到了，那怕原本没多想如今也要多想了：那么自己两人可就是好心办坏事。
　　至尊元力禁锢迅速完成。
　　“到底咋了？怎么弄得这么神秘啊？”莫天机丈二和尚摸不到头脑，一头雾水问道。
　　“咋了？你还问？原本以为二哥是个沉稳人，原来也这么轻浮，都把楚阳带坏了。”莫轻舞小声道：“二哥，难道你就没感觉到这段时间你们有些太过分？”
　　“我把楚阳带坏了？我们太过分了？这是什么说法啊？”莫天机歪歪头，貌似再次躺着也中枪，难道楚阳干了什么坏事了？可是这些天楚阳绝大多数的时间都是和众兄弟在一起，没啥异常啊……
　　至于我把楚阳带坏了？这句话真是真真的不可理解分明是楚阳在慢慢的带着我转变才去……
　　莫轻舞和墨泪儿一起点头莫轻舞直言道：“你还说，你们纠党搞事，尤其是楚阳，太过分了，肯定是二哥指使他这么干的。”
　　“楚阳太过分了？我指使他干的？他干什么了？”莫天机的神色愈发奇妙起来：“恩，难道你们是指……，这几天与蔚公子讨价还价敲诈勒索的事情？”
　　“原来你知道啊！”墨泪儿松了口气。
　　“你知道你还不出声制止，难道真是你策划的？”莫轻舞用看阴谋家的目光盯着她二哥。
　　“啊？难道你们俩认为……，楚阳这么做很对不住朋友？很过分？”莫天机的神色更奇妙了：“你们是不是以为，蔚公子绝对不是敌人，而且还是我们很亲密的朋友一路走来更是帮了我们不少忙，我们这样子算计他，实在是太不应该？”
　　“对！对！”两女一起猛点头，就是太不应该了。
　　莫天机这句话着实是说在了最要紧处。
　　莫天机长长的舒了一口气：“我还以为什么别的大事，原来是因为这个，你们啊…，只
　　“难道这还不算大事？”莫轻舞慎重的说道：“二哥，朋友的心，莫要伤啊。”
　　莫天机好笑的摇了摇头：“命……我今天才真正的意识到，男人与女人的思想，果然是不一样的。”
　　“男人与女人的思想不一样？什么不一样你啥意思？”听到这句话，莫轻舞和墨泪儿都有些郁闷：这个莫天机，说的是什么鬼话？
　　“莫兄，你这话什么意思？请具体说明，让我俩也好明白！”墨泪儿身为黑魔，不管是武功见识，心机智力，还是江湖经验手段，都不在九劫兄弟之下。
　　一向自诩巾帼不让须眉如今听到莫天机这句话，情不自禁的就有些不高兴。
　　“可别误会，我明白你们的意思。
　　”莫天机微笑着，带着一种椰瑜，道：“你们是在担心，蔚公子会因为连番的敲诈而真的生气，而楚阳这么做，也有趁人之危的嫌疑，而且还是趁朋友之危，手段很有些下作的意思是吧？”
　　两女都不说话，显然是默认；的确是这么想的，难道事实不是如此？
　　“你们的想法就常理而言，并无不是，可是你们有没有注意到：前后被楚阳勒索了这么久，蔚公子每一次都是不堪忍受，委屈的败退，是不是？但你们可曾经注意过一点：蔚公子每一次都败，但每一次都战，可谓屡战屡败，屡败屡战；每一次都叫嚣着无法忍受，但三番五次的下来，你看曾见他真正不忍受？中三天的蔚座，岂是只会卖弄口舌之人？！”
　　莫天机嘿嘿一笑：“蔚公子心高气傲，绝不会轻易对人低头，以蔚公子的脾气，岂会为一件外物一而再，再而三无休止的退让，按理来说只需要这样的一次，他就该走人了！早就放弃那精灵之城，远走高飞，但，实际上现在却已经十几次了……，却还留在这里，为什么呢？”
　　莫轻舞与墨泪儿面面相觑：“是啊，为什么啊？”
　　莫天机神秘莫测的一笑：“很简单啊，若看蔚公子看不明白，再看另一边其实就能分析出来，大家心知肚明，楚阳绝非是寡情bó义之徒，这一次却大反常态，拼命占便宜，宁死不吃亏，非但与平素为人大相径庭，而且还食髓知味，不依不饶，无休无止的意思：为何？难道楚阳真是这种见利忘义的小人么？”
　　“怎么可能？！二哥你不要胡说，楚阳那么做肯定有他的理由！肯定有重大理由的。”莫轻舞第一时间就jī烈反驳。
　　“对啊，你也知道不可能，但你怎么就不想想，为什么他还会那么做呢？”
　　莫轻舞眨着眼睛，却是困惑子起来。是啊，蔚公子不是这样的人，楚阳也不是这样的人，但却出现了这样的事，为什么呢？
　　墨泪儿同样在思索。
　　“顾独行不是傻子，傲邪云谢丹琼也不是：董无伤也不是，纪墨和罗克敌看起来大大咧咧，但对这件事却也能看得清楚，所以他们都不出面阻止，反而跟着推波助澜……，为什么呢？”莫天机问道。
　　问话的时候，他的眼睛只看着莫轻舞。
　　他要让自己的妹妹学会一些东西。
　　至于墨泪儿……那是董无伤的责任，跟自己关系貌似不是很大，越俎代庖的事情不好做，尤其对象是兄弟的女人…，…
　　莫轻舞迷惑的眨着眼睛，歪着头陷入沉思：“是啊，为什么呢？到底为什么呢？”
　　莫天机苦笑一声，看向墨泪儿，见她竟也是一脸的迷惑，不由得心中升起一股明悟：男人与女人，果然是不同的！自己妹妹如是，黑魔竟也如是！
　　纵然是再聪明的女人，却也不会理解一个真正的男人。
　　正如就算天下一人的奇男人伟丈夫，却也无法全盘了解任何一个女人的心理变化，这是一样的道理。
　　“我再说得仔细一点，你们有没有注意到，蔚公子被楚阳勒索，有很多次，其实都是他自找的，也就是所谓送上门来的。”
　　莫天机只得进一步提醒道：“就好比昨天上午，蔚公子大怒之下说了一句话，那句话是：既然你如此过分，那么精灵之城之中的别的东西你可以随便拿，但若是有精灵圣果，你们绝对不能动！是也不是？有这句话吧？”
　　“对。有的！”莫轻舞小脑袋连点：“蔚公子接着就说失言了……，”
　　“失言？蔚公子是什么人物？平生也未必失言过一次！怎么会在这种被勒索的紧要时刻，反而失言？”莫天机嗤之以鼻。
　　“额？”莫轻舞皱起了养眉。
　　“尤其是，在蔚公子‘失言，之后，楚阳立即就开始打蛇随棍上，开始勒索那个被‘特意，说明绝对不能动的精灵圣果……”
　　“对，是有这么个事，楚阳也是的，人家都说了那是决不能动的，怎么还…，恩，这和你说的有关系吗，难道说．．．…”
　　莫轻舞和墨泪儿两人都是彻底的糊涂了。
　　这么想来，那样子倒像是一个愿打一个愿挨，两人都在故意的？
　　所谓“绝对不能动。”根本就是一个提示？
　　“算了，别伤脑筋了。还是我仔细解释给你们听吧。”莫天机叹了口气：“我真想不明白，这个问题的本质连董无伤都能想明白，为何你们这两个超级聪明的女人就是钻进了牛角尖出不来命……”
　　墨泪儿柳眉倒竖，顿时就要发火。
　　“什么叫做‘连董无伤都能想通，？莫天机你这话什么意思？董无伤那点不如你，你都能想明白的事情，他怎么可能想不明白？”墨泪儿火了，说我就算了，还要说俺男人？照莫天机的意思，那岂不是说我看上的男人是最笨的？
　　莫天机脸上扭曲了一下，顿时痛苦不堪，这话是万万不能接的，一旦接了就等着晴空霹雳、狂风暴雨吧，我忍！！
　　揉了半天太阳穴，终于决定避而不谈：干脆径直解释道：“蔚公子的身份，对于我们而言已经不是什么秘密，他是一只精灵，很可能是九重天世界中最后一只精灵、唯一的精灵：而蔚公子现在的行为和他一生的终极目标或者人生追求也很明显：他这一生，并不想冲上九重天阙，甚至也不想再参与人世间的争斗。就只想陪着君璐璐，在九重天大陆逍遥一生。这一点，不难看透吧？”
　　莫轻舞墨泪儿一起点头。
　　的确，蔚公子一直有这个倾向。
　　包括这一次恢复精灵之城，也只是先祖遗命和种族使命所驱，并非真正为本意。而这一点，更在刚与楚阳见面的时候就明说了。

第七部第八百七十三章 男人的情谊！【第三更！】
　　所以这才不好理解，都不是必然之事，为什么还要接连的妥协退让呢？貌似说不通啊！
　　莫天机沉声笑了笑，道：“还有，蔚公子的特殊能力你们也有看到，他可以在寒冬之时，令鲜花盛开，也可以让原本生长千年的灵药在数年内，甚至在几个月内成熟；他的修为或者不算如何的逆天，但他的这项种族异能，却是冠绝九重天的，天下一人，绝不为过！”
　　“我们呢，将来是要冲上九重天阙的。”
　　“楚阳有融合九重丹的独门本事；而蔚公子可以催生一切灵药，供为楚阳所用。若是蔚公子与楚阳双剑合璧……那么结果将会是如何？”莫天机沉稳的问道。
　　莫轻舞和墨泪儿同时大大的倒抽冷气。
　　一个能够融合起死回生提高修为的九重丹；一个可以催生任何灵药，俩个人联合在一起……
　　这两人当真在一起，就等于是一个难以抗拒的概念：随身带着一座宝库！只要兄弟们每一次在战斗之前都准备一颗两颗，那么，每一个人都是相当于芮不通这个凤凰族！
　　杀不死打不烂！
　　这就是传说中终级奢华梦幻组合啊！神话、神迹都不足以形容的传奇组合！
　　“这种组合足以让普天之下任何人、任何势力眼红；甚至就算是在九重天阙，也是一样；但这个结果却与蔚公子的平生志愿相悖逆；他……根本就没有想过上去，所以这个传说不能实现。”
　　“但楚阳若是帮他找回生命之泉，助他恢复精灵之城，那么，对于精灵族来说，等同再造之恩！对于蔚公子这个唯一精灵来说，更是天高地厚的大恩，永远也回报不完的大恩！”
　　“就算不说他们之间的朋友交情；单只是这一份大恩，就值得蔚公子生生世世为其效力！若是楚阳上了九重天阙。蔚公子该怎么办？能怎么办？”
　　“难道就眼睁睁的看着自己的恩人去浴血奋战，自己却享受着恩人、兄弟为自己创造的无忧环境，悠游渡世吗？”
　　“以蔚公子的为人，个性怎么可能做得到？”
　　“但若是追随楚阳，蔚公子平生之愿又该怎么办？他还有那么多的牵挂……”
　　莫天机说到这里，莫轻舞和墨泪儿同声叹气。
　　是的，这的确是一个问题。
　　难以两全，左右为难。直接就是一个无解的死结！
　　“所以，这件事情就变成了左右为难的死结。”莫天机深沉道：“而楚阳怎么会让蔚公子为难？更加不愿意勉强蔚公子做他本身不愿意做的事情。所以楚阳现在的行为，就是在解决这个左右为难的死结――他将这件事，完完全全的当做了交易！一宗充满‘剥削’的**裸交易，交易之后，彼此互不拖欠！”
　　“他现在的姿态。就骨子里而言，乃是不再承认蔚公子是自己的朋友；彼此只是一组利益互取的对象；而楚阳自己，也待价而沽，拼命地勒索，尽一切可能占便宜，一点一滴的强取豪夺。”
　　“这样一来，彼此双方就只剩下了利益关系。等到精灵之城恢复，楚阳就可以功成身退。就算是蔚公子想要报答什么，楚阳也可以严词拒绝。”
　　“等于是告诉蔚公子。你根本不欠我的！”
　　“这样一来，蔚公子的心中也会多少好受一些。”
　　“所以楚阳现在这么做，我们所有人都在努力配合。却没有一人宣之于口，你们却只看到事情的表面，不曾想深一层。”
　　“楚阳勒索的越多，蔚公子越是甘之如饴！便是这么一个道理。”
　　莫天机吸了一口气：“所以我才说，这是男人之间的事情，你们女人……真的在这一方面要差得远……”
　　莫轻舞与墨泪儿一脸的惭愧：“原来如此。”
　　莫轻舞道：“我就说么，楚阳乃是重情重意的奇男子大丈夫。怎么可能那么市侩。原来另有深意啊！”
　　墨泪儿则深吸了一口气，道：“只是这样……未免有些……太过于可惜。”
　　可惜。有楚阳在，等于有一个天然的炼丹炉，只要有药，就等于生生不息源源不绝；有蔚公子在，等于所有灵药都不会匮乏……
　　若是蔚公子不上去，少了这么其中一环，就只能被动寻找成品的灵药，那么，几乎就是被斩断了一大半的功能。
　　没有药，基本等于是巧妇难为无米之炊！
　　“确实是很可惜。”莫天机也叹了口气：“但我们不仅要尊重朋友的心愿，更加要想办法成全。楚阳现在一个劲的敲诈勒索，却更加让我心生敬意，若是换做我莫天机，我真的做不到这一点……毕竟，那一份诱惑实在太大了。”
　　“而蔚公子无论如何做，无论付出什么，在我看来都难以抵消一个精灵之城的重光……”
　　“但楚阳却能够让这种事悄无声息的发生，在这件事上，相信亿万人中也未必能有一人如此不自私，但楚阳却做到了，实实在在的作到了。”
　　莫天机叹息一声：“从我发现这一点的时候，我就知道，我是真正的被他折服了，我不如楚阳，这份胸襟，我一辈子也是不如的……”
　　他温煦的看了看莫轻舞：“或者你没发现，从这几天前开始，楚阳找你，我半点也不反对了么？你在我面前全无节制的夸耀他，我也不再生气，就只因为他值得你依靠；值得你夸耀，也值得你用心去爱恋。更值得我莫天机认可。”
　　莫轻舞脸上一红，顿时心中羞喜交加，还有一股子说不出的骄傲。
　　这就是楚阳！我看上的男人！
　　他是如此的与众不同。
　　“还有，我们兄弟之间，也正是因为认识到了这件事的本质，所在才更加的齐心，也更加的凝聚。”莫天机摇摇头，道：“兄弟们一直很好，但，其中有两个人，就是傲邪云与谢丹琼，始终有些……淡淡的格格不入，虽然只是那么一点点，但始终略有隔阂。”
　　“他们两人与我们其他人之间的感情基础要稍微薄弱一些；就根本而言，不过是天数使然，九劫命运大势所趋，龙凤种族更不可或缺，所以才机缘巧合之下，成为九劫之一。但毕竟不如楚阳独行无伤他们从下三天一路打拼的感情深厚……”
　　“但，经此一事之后，那种感觉已在无限的缩小，现在这几天里，几乎已经完全消失不见，或者今天，或者明天，那一点点的格格不入也将彻底消去。”莫天机道：“便是因为楚阳此举。或者楚阳自己还没有意识到这一点微妙变化，但我已经明显的发觉到了，人格魅力、赤子行事，本意待人，有意无意之间，善果自成。”
　　“所以此事，对于我们也有着莫大益处。”
　　“有些事情本不必说，因为大家都明白。但你们今天既然问到了，我却有必要解释清楚明白。”莫天机温煦的说道：“因为这件事你们只能来问我，不能去问楚阳或者董无伤……若是问了，会让他们很不喜。”
　　莫天机心中悄悄的加了一句：或者楚阳会因为对小舞的宠爱而不在意解释，但董无伤那个直肠子却是一定会大发脾气的：因为他会认为墨泪儿这点怀疑却是亵渎了自己兄弟之间的感情……
　　当然，面对莫轻舞和墨泪儿，纵然其中有这种差别，莫天机也是不会将之明说的，要不然，就真是脑袋被驴踢了……
　　……
　　莫天机施施然的走出房去，继续去参与与蔚公子的讨价还价、唇枪舌战了。
　　莫轻舞和墨泪儿两女相对无言。
　　“竟是我们两个想得简单了。”墨泪儿苦笑一声，道：“男人啊……真是男人心，海底针啊。明明是为了别人着想，明明是双方都明白的事情，却还要搞一场故弄玄虚，彼此早已心照不宣，表面上还要弄得剑拔弩张，好象真事是的，让背后的女人担心……”
　　“真真的让人无法理解。”
　　莫轻舞微笑一下，眼中升起一种明悟，慢慢道：“或者……这就是男人的那种所谓的自尊了吧……”
　　墨泪儿有些惊奇地抬头看着莫轻舞，若有所思的慢慢点头：“是！”
　　第二日一早，之前足足争吵了半夜的十个大男人却尽都是精神奕奕。
　　“这场要债的噩梦重要结束了，再往前面大约三百里的路程，只要转过那座大山，就能够看到咱们目的地的那片森林了。”蔚公子哈哈大笑：“老子终于又回来了！”
　　这一次回来，却是大有可能实现自己毕生追求的梦想，完成自己的种族大业。
　　将自己心头对自己的禁锢彻底解开，属于自己种族的那份牵拌彻底去除。
　　蔚公子心中有充满了无限的喜悦与轻松；微微转头看着楚阳，蔚公子眼中悄然闪过一丝歉意，一闪而过，快得没有被任何人察觉，又或者别人看到了也假装没看到。
　　这份歉意，就让我终生压在心里吧。
　　“不错！目标越来越近了。”楚阳也是得意地笑起来：“也就意味着，距离你兑现承诺的日子，也是越来越近了。蔚兄，可千万莫要小气反悔哦，这世界上什么药有都得卖，连我的九重丹也有个出处，可是那后悔药却是没处买的。”
　　…………
　　<我搞错了，三江是后天晚上十九点三十分……糊涂了……哎。>

第八百七十四章 欲战天魔
　　蔚公子一怔，咬牙切齿的说道：“你丫的就不能让我高兴一会再白话吗？多闭一会嘴能死啊，能木能？！”
　　众兄弟哈哈大笑；言谈愈是肆无忌惮，彼此情谊才愈见亲密，什么都藏着塞着，如何能见真情。
　　同一时间里，一行人齐齐展开最高身法，有如箭离弦一般飞速奔出。
　　在这样的近距离之下，无论什么坐骑也不会比至尊全速飞掠的速度更快了。
　　前后也只不过一刻半刻光景，众人已经整齐的来到山顶上，俯瞰着面前那片无边无际的巨大森林。下方，一片洋溢浓郁绿色的庞然森林，蔓延足有万里之遥，当真的一眼望不到边际。
　　森林绿叶随风起伏，就如同大海波涛，此起彼伏。
　　眼看着这唯美的壮观景象，众兄弟尽都是目眩神迷。
　　“真是漂亮啊！”楚阳由衷的赞道：“这等景色，当真是齐天圣境！若是能在此处悠游一生，便真是给个神仙也是不换的。”
　　蔚公子若有所思，笑道：“这又何难，楚兄若什么时候厌倦了江湖，随时可以来这里定居。无论何时，生生世世，此处，我皆会为楚兄保留一席之地！”
　　楚阳大笑：“蔚兄美意，怎能不遵？如此就多谢蔚兄了，千万记得给我留个风景好的住处。”
　　两人对望一眼，齐声大笑。
　　但两人都知道，楚阳这句话说出来，却已经是盖棺定论。
　　九重天大陆，两人交情永存。
　　九重天之外，就只有楚阳与莫天机等人携手去闯，蔚公子已经彻底放下了。
　　或许还有许多歉疚在心，但，到今天为止，楚阳将之彻底抹平了。
　　或者说，这段时间里。交情越来越深，双方已经不必要再纠结什么歉疚了。
　　只是，楚阳不知道，蔚公子此时也不知道，就因为今日这一句话，精灵城最美丽的住处长久的失去了主人！
　　变成了精灵城的最高禁地。任何高人、名人、家主、领袖驾临精灵城也无缘于那处最美丽的所在。哪怕是九重天阙的高人，也不能入内。
　　就只是为了今日的那一句“保留一席之地”的承诺。
　　“下去。”楚阳轻松的一笑。
　　“且慢。”莫天机深深吸了一口气，脸色凝重，看着山下那万里丛林，语气异常郑重的道：“有些不对劲，这其中似乎有点古怪啊……”
　　“古怪！？”楚阳与蔚公子闻言都是眉头一皱，众兄弟一起凝目看去。
　　刚才众人心神都不在观察状况这上面，是以也就没有过多的注意，此刻集中精力观察。果然隐隐的都感到这片森林委实有些不对劲，真的有点古怪。
　　森林还是那片森林，充满绿意，充满生机，充满生命的气息，但就在这种大好的氛围里却多了一股隐伏的危险感觉潜而未发。虽然隐伏得极尽隐蔽，但感觉异常的实在。
　　似乎，在那里面隐藏了一只莫名凶兽！
　　正欲择人而噬。
　　而且还是可以吞噬任何人的绝世凶兽。
　　“这种感觉，竟好象有些熟悉的意味。”傲邪云皱着剑眉，道：“异常恐怖的压力，似乎连心脏也在这种压力之下无法正常跳动了……对了，这种感觉。正是在那天那股黑气降临的时候曾经有过的。只不过现在淡了很多，似乎全面的隐伏起来了，但感觉却是确实存在的。”
　　“对。就是那种感觉。”傲邪云一提，众兄弟顿时都反应了过来。纷纷表示认同。
　　“不但是全面隐伏，还有刻意收敛的成分，但天魔就是天魔，本质如一再如何收敛，也同样会被察觉。”楚阳眼神凝重：“结论是――天魔竟然在这里！”
　　莫天机苦笑一声，道：“蔚兄，若是咱们估计不错的话，那么……此刻你的老巢，很可能已经被敌人占据了；而这个敌人，偏偏是目前我们根本无法抗衡的恐怖实力者！”
　　蔚公子咬牙道：“天魔？竟是他？他怎么会在这里？”
　　“真是太巧，巧得让人胆寒！”楚阳深深吸气，眼神深邃：“天魔屠戮了石家之后，就此不知所踪，整个江湖再没有人知道其下落，不过他在此地，虽然出我们意料之外，却未必不在情理之中；因为从石家往南，这片密林乃是必经之路，如此广阔茂密的所在，无疑是藏身的绝佳地点。”
　　蔚公子顿时感到牙疼，怒道：“这他妈的什么事，好不容易才得到使得族群重光的机会，居然被那个什么天魔给占据了？真真是岂有此理！”
　　众人尽都感到无语。
　　若是这么说，蔚公子还真是有够倒霉的。
　　楚阳沉吟着，道：“也不用太过沮丧，这个敌人也未必就无法战胜。”
　　蔚公子转头：“哦？”
　　“若单以那天天魔降世的情势来判断，的确是一个我们现阶段不可战胜的对手。但，他在对付石家的时候，却不经意的漏了底；九品至尊，可以从他手中逃脱，这说明什么？！”
　　“这说明，这个天魔降临九重天不但身负重伤，而且伤势还远远没有痊愈。实力也远远没有达到全盛的地步；眼下他又覆灭了石家满门，相信他的实力必然又有所损耗……所以，他才在这里停了下来，躲在这样一个异常隐蔽的地点疗伤。”
　　“错非如此，天魔在这人间，是绝不会这么消停的。”
　　“还有，让我作出他伤势未愈，甚至有恶化趋势判断的另一个重大原因，他显然刻意收敛了所有气息，就是要让人察觉不到他躲在这里；但，却又被我们感觉了出来；这个结果说明这只天魔在控制力出了问题，所以，他的伤势绝对非常严重，实力必然大打折扣。”
　　“如此说来，此刻的天魔，很有可能正处于是最虚弱的时候，否则的话，以他的实力足以横行天下，在这九重天还需要怕谁？何必如此掩饰行踪？甚至刻意隐藏还隐藏得不好。”
　　“以此推论，我们虽然并没有绝对的把握驱除天魔，或者灭杀天魔；但，在此刻冒险尝试一下，风险未必会很大的。”楚阳淡淡道：“这个风险值得尝试，若是能成，咱们帮蔚兄夺回这片森林，更就此消灭祸世隐患；若是不成，大家也有把握全身而退，远走高飞，等实力足够再回来也是一样。”
　　楚阳剑眉一挑，嘿嘿冷笑：“但不管如何，未战先怯的事情我们却是如何如何也是不能做的？”
　　众兄弟轰然应诺，齐声应是。
　　莫天机神色不动，心中却是叹了一口气。
　　这一层，身为一代智囊的他，睿智如他，怎么可能想不到？
　　先前，他已经说了不可匹敌，就是想要先避开这里，倒不是真个就怕了天魔，而是自己心里还是舍不得精灵族与九劫剑主这一对铂金梦幻组合的巨大诱惑，在做最后的尝试。
　　最好是大家暂时离开这块危险之地，继续一道游荡江湖，到时候蔚公子自然而然就跟兄弟们走了……最不济，在接下来的这段时间里，自己也可以发动所有的力量，寻找灵药，然后让蔚公子尽一切心力的催熟，为了下一步兄弟们浴血奋战九重天多做准备。
　　只要蔚公子还在兄弟们中间，莫天机就有无数的手段和办法促成这几件事情。
　　但楚阳这一次却是非常鲜明的反驳了自己的打算，将自己的用心彻底扼杀在萌芽之中：他不愿意对蔚公子有丝毫的勉强！
　　而且，这骨子里也包含了楚阳对莫天机的一次告诫。
　　或者其他人都没有听出来，但楚阳知道，莫天机是懂得的。
　　“众位兄弟，这一次下去，我们有可能是人生中第一次直面天魔！”楚阳神色慎重：“也是我们出道以来，最具危险性的一战！”
　　“一切，以保命为前提，只要稍有不对，即刻走人！”楚阳深深地说道。
　　“天机，你来筹谋布局，不求必胜，只要安全，确保众人安全为第一前提。”随即，楚阳就指定了制定战略计划的人。
　　在面对具体的目标，需要具体的筹划的时候，绝对没有人比莫天机这个九劫智囊更适合。
　　莫天机并没有推辞，只是稍微沉吟了一下，就做出了决断：“等一会，我们先做搜寻，毕竟还不知道天魔的确切位置，到底在何处。所以，一切以谨慎为主。”
　　“大伙成一个四边形的队伍，莫要分散！一旦有发现，立即呈尖锥突进！”
　　“楚阳与顾独行两人一面，蔚公子一面，董无伤和傲邪云一面，芮不通，你和谢丹琼一面。我和纪墨克敌还有轻舞以及泪儿，居中策应，随时支援任何一面。”
　　“记住，一旦有发现，不需要开声吐气，也不需要喘息，你唯一要做的，就只是闭上眼睛，以全部修为打出你威力最大的一招，来通知我们，我们自然会在第一时间里拱卫在你的身后。然后代替你的尖头位置，只需要一击！”
　　“记住，摒蔽呼吸，不要睁眼，全力一击！”莫天机郑重说道：“传说天魔最是擅长幻像，只要攻击的时候护住自身，摒蔽感官，那就可以做到万无一失！”
　　“等到咱们会合之后，就更加的没有什么顾忌了，此刻的天魔纵然实力仍旧惊人，也非是不可战胜，只要咱们心中不怯敌，一切自有可为。”

第八百七十五章 初战天魔
　　莫天机淳淳告诫，然后转头向楚阳：“你感觉什么还需要补充一些的？”
　　楚阳沉思了一下，发现基本没什么疏漏，道：“就加一点：若是遭遇天魔，力战最终不敌，那么，我和蔚兄独行无伤不通五个人合力断后，其他所有人要第一时间赶紧逃走，不允许任何人有犹豫，更绝对不可以转回头！万一失散，就在我们来时的那个小镇酒馆碰头，不见不散。”
　　“不负责断后的绝对禁止出手，谁敢回头耽搁时间，就是拖累的兄弟们一起死！这一节要紧要记住！”
　　楚阳加重了口气，目光危险的从纪墨和罗克敌脸上滑过。别人都还能权衡一下，就这俩货，一旦冲动起来那是真不要命……
　　纪墨咧了咧嘴，无所谓的说道：“记住了；反正大家一条命，我先逃就是；要是发现你们死了，我接着去找你们就是！还担心纪二爷不听指挥么？”
　　罗克敌大力点头：“罗二爷也会先逃的！”
　　楚阳大怒：“揍他！你丫跟谁称爷呢？！”
　　顿时拳脚如雨下，把两位二爷瞬时揍成孙子……
　　楚阳等一行人如同一团飓风，急速冲下了山头，向着密林方向，闪电一般的穿插了进去！
　　楚阳等人都不知道的是，就在他们刚才的头顶上方数百丈的地方，就高高的天空之上，薄薄的云层内中，一直有两个人站立在那里，默默地注视着楚阳等人。
　　他们一直站在这里，但任何人也都不会发现他们竟然在这里站立着。
　　他们已经与虚空融成一体，没有似乎！
　　“主上，这样做会不会太冒险了一点？这个天魔虽然实力已经被老朽打掉了九成九，但天魔就是天魔啊。”一个花白色山羊胡子的老者目光异常慎重的注视着下方，看着楚阳等人如同一股飓风也似地冲向密林，那目光很有点疑惑的意思，隐隐有点象看死人。
　　心中不无腹诽：这么一只天魔，居然让老夫亲自出手。而且还跟绣花一样的不能打死了，放轻松手脚只能打掉九成九……老夫真费了大力了，足足打死了几十只才拿捏好了分寸……
　　“不会。”这人口中的‘主上’，正是久违的雪泪寒。
　　此刻的他依然是一袭文士装扮，脸色淡然：“他们已经距离破碎虚空的时候已经不远了；早一些知道天魔的存在、实力、伎俩，未尝不是一件好事。”
　　他顿了顿。道：“要不然。我何必费尽了如斯心思，弄一个半死的天魔过来？好玩么？”
　　“主上的用意，老朽自然是清楚的；但……他们现在的实力……万一……”老者依旧表示担心。
　　正如雪泪寒所说，从九重天阙之外的域外战场将天魔搞到这里来，就算是以雪泪寒的能力、势力，也要大费一番手脚。
　　“万一？怎么会有万一？有你我在这里照看着，又能出什么万一？若是他们连这一关都过不去，就算上去了，又能有多大的前进？”
　　雪泪寒淡淡的说道：“丞相。楚阳等人即将冲破九重天阙……一旦上去，就是真正意义上的开始。”
　　“而我，注定不能一直看着他们。所以，在他们冲上九重天阙之前，我就要开始闭关。”
　　雪泪寒眯着眼睛，沉沉道：“自我闭关开始。一切事宜都由你来调度。九重天阙的道路，暂时就让他们自己去闯荡闯荡……你们，不要干涉他们的任何事情，你只要保持大局的稳定就好。”
　　“是，老朽明白了。”那老者恭恭敬敬的回答。
　　“只要在与其他几位君主若是起了冲突……你才能介入。否则，就任由他们怎么做了。”雪泪寒再次说了一句。
　　“是。”老者眼中闪过一丝莫名的异色，这几个小家伙。有资格与其他几位君主起冲突？
　　那可是与主上分庭抗礼的绝世霸主啊！
　　不过……看来主上对这几个人还真是煞费苦心啊，不惜动用如此之多的人力、物力，甚至许多人情，人力物力还不算什么。人情债才是最难偿还的债务。
　　然而雪泪寒下一句话才真正让他大吃一惊：“我若是不闭关，恐怕会忍不住亲身参与进去……只是那样对他们的成长影响就太大了，于未来大局没有丝毫益处……”
　　山羊胡子老者瞪大了眼睛，几乎说不出话了。
　　心中无限的在猜测一个可能：这个楚阳……该不会是主上的私生子？
　　难道主上曾经在这里一夜风流……这个那个……这么想着，忍不住眼神就有些怪异起来。
　　“你在想什么呢！如此出神？”对于老头的暧昧眼神，雪泪寒顿时一怒。
　　“呃，呃……”老头尴尬的转过头，心道，这次可真是失礼，老夫
　　貌似数十万年也没如此的出丑过了。
　　“不要忽视他们任何一点细节，尤其要注意他们的战斗过程。”雪泪寒道：“你可以仔细认真看看，或者会大吃一惊也说不定。”
　　雪泪寒的口气里面，竟似有着莫大的信心。
　　老头隐秘的咧咧嘴，心道：能有什么好注意，对付那么一只半死天魔，老夫吹口气也吹死了，居然还要全神贯注的观察，护犊子也没您这么护的，老夫堂堂……
　　下级位面的物事能发生什么出乎预料之外的变故？还大吃一惊？
　　……
　　密林深处，伤势略有好转的天魔怪人正在引动一团比最浓重墨色还要漆黑的黑气上下翻滚，凝练自身魔功，希图尽快恢复。
　　在他身前，多了一个地洞，地洞里面，法尊静静地躺着；另一团同样漆黑的黑气缭绕在他身上，越转越急，隐隐发出咻咻作响，连绵不绝。
　　这空口显然已经去到了紧要关头。
　　天魔怪人不时地伸头关心一下地洞里面的情况，喃喃道：“快了……这次真的快了，快醒来了。真是没想到这事儿竟是这么的麻烦……这都几天了……”
　　便在这时，他神色一紧。猛然抬头：“有人来了？”
　　天魔怪人的感应自然不会有错，确实有人来了，而且来人还是来意不善的。
　　天魔怪人的问题没有得到回应，回应他的就只有一股排山倒海的气势迅猛而来。
　　那是一股充满敌意、充满杀气、充满死机的气势！
　　威势所致，整片森林好像因此而猛地起了一场狂暴飓风一般，无数的参天大树。整齐地被风吹得向一边倒去。
　　“来的肯定是敌人了！难道是之前逃脱的那个小子引来的？”天魔怪人神色间顿时变得残虐：“居然敢来找我的麻烦？找死！不。应该是为了让我尽快恢复伤势，送上门来的养分才对，嘿嘿嘿……”
　　一掠而出，整个人化作一道黑烟，向着那股绝强气势传来的方向，迎头赶上。
　　蔚公子与楚阳两人一组作为尖头，神态轻松动作悠缓的掠入密林。
　　另外几组尖头态度与两人保持一致，同时进入。
　　众人神色若单以外表来判断都显得异常轻松，但这里人人都清楚知道。在这份轻松的表象之下，隐藏的是无比谨慎，所有人的神经都崩得紧紧的。
　　可以说，这是众兄弟第一次全力出手，第一次所有人聚集在一起，以事先安排好的阵势共同对付一个敌人！一个异常强大的敌人！
　　所有人都将自己修为提升到极限。随时随地准备全力出击。
　　面对不可预测的强大敌人，谁敢有丝毫大意？
　　一旦疏忽，那不仅仅是自己有陨落之危，还要连自己的兄弟的性命也一起将送到这里！
　　在一片寂静之中，楚阳一行人已经进入密林深处两百里的位置。
　　然而却依旧没有发现任何异常，完全感应不到敌人的气息、踪迹。
　　但那股隐秘的诡异压力，却是越来越沉重。正是因为这股沉重的压迫，使得众人警惕之心不减反增，愈加谨慎小心，杜绝任何一点疏忽。
　　“密林广阔。藏一个人好比大海藏针，要不要换个方向试试？”蔚公子沉声传音。
　　“不必！”莫天机在中间，身子将莫轻舞挡在后面；缓缓道：“这等强大且心思决绝的存在，只要发觉了我们的敌意，他自己就会前来的与战，绝不回避一群蝼蚁的挑衅。”
　　众人缓缓点头。
　　又是三十里空间在脚下退去；突然，全无任何征兆的，就在众人正前方的位置，楚阳和蔚公子所在的那一面，猛地腾起一股比墨色还要漆黑的黑烟，一股异常强大的莫名邪恶气息，猛地扩散开来。
　　黑烟弥漫，以一种匪夷所思的惊人速度，向着众人这边席卷而来。隐隐可见在黑烟弥漫中间，还有一条淡淡的黑影存在。
　　“桀桀桀桀……”一声阴森森的怪笑，一连串的响起。
　　“千山万水精灵月！”修为为众人之冠的蔚公子率先发难，突然间黑暗暗的森林里面出现了一道无比皎洁的月华，他的身影也率先扑出，月华瞬时化作了锋利长刀，狂猛劈出。
　　在楚阳一行人中，蔚公子的修为最高，已臻至尊九品之境，眼下敌人实力强得难以估算，无论如何，蔚公子也要率先出手挡一挡，为其他人创造一个出手应敌、反击的间隙。
　　几乎不差分毫，楚阳一声不吭，九劫剑猛然出现在手中，出现的瞬间，已经狂猛万状地爆起了璀璨毫光，就有如最绚丽的流星一般，划空而现。
　　紧紧随在蔚公子后面疾驰而去！
　　…………

第八百七十六章 初战天魔【二】
　　随着楚阳身法提速，未逢敌手的九劫剑法也如不断流水一般施出；前后只奔出去三丈光景，然而剑光威力已经到达了一个恐怖的程度！
　　九劫剑法，全力发挥！
　　一点寒光万丈忙，屠尽天下又何妨！
　　深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！
　　煊赫亘古一剑锋，呼啸风云各西东；
　　日月为身雷作将……
　　由于双方距离已近，彼此身法又都是快得异常，楚阳全力施为之下，仍只发挥到第七招叠加威力的时候，就已经与那股黑烟猛的对撞在一起。
　　含而不发的剑招威力就此爆发开来！
　　那一瞬，就像是空中一颗小恒星突兀的爆炸了一般。
　　……
　　相比于楚阳一行人的谨慎、紧张，天魔怪人心头的郁闷可说是三江四海也难冲刷；郁闷得几乎又要吐血了。
　　刚一出场，他在那里‘桀桀桀桀’的怪笑几声，那意思不外是要来先来几句开场白，炫耀一下自身的强大，先震慑一下，威风一下，然后从容不迫的说一句：“桀桀桀桀，来得好，我正好要与你们玩一个游戏……”
　　当然就是那个培养魔性，催化魔心，然后慢慢地提取天魔本源的游戏。
　　然后从容的施施然地收拾这帮不知道天高地厚的家伙，将有魔道前途的变成仆人，其他的自然都化为恢复伤势的养分。
　　哪里知道自己‘桀桀桀桀’刚完，还没有来得及说话呢，对方居然已经迫不及待的先下手为强，一个个如同哑巴一般的冲了过来。
　　这一变化可是实实在在的大出意料之外！
　　难道在这个世界的武斗规矩就是这么干脆吗？面对不认识的敌人也不先盘盘道？上来就打？他么的哪里来的这样的道理……
　　这到底是个什么样的位面！
　　不说别的，就算是在九重天阙，就算是不共戴天的生死仇人见面，也要先说几句话走过场？哪怕是谩骂几句呢，那起码也是有张过嘴的啊。
　　哪像这里的一伙子乡巴佬，上来二话不说直接就开干？
　　这也忒干脆了一些！
　　这叫什么道理？什么事啊？！
　　正在天魔怪人感到无比郁闷之时，蔚公子的“千山万水精灵月”这一标准杀招已经将要临身！
　　异常强猛的气流。当真有如晴朗夜空无所不在的皎洁月华，扩散而出，自四面八方的森然落下！
　　此招狂猛之余，竟还是大范围无差别攻击！等于是蔚公子一个人，就将天魔所有进攻向楚阳等人的路线完全封锁！
　　“吼！”天魔怪人一声低吼，黑色雾气之中。有一只黑色大手突兀地伸了出来。大手刷的一声诡异的伸出一丈距离，五根手指头凌空一握。万道黑气随之散发，‘啵’的一声，弥空如水月华瞬时消散，遭到巨大反击的蔚公子闷哼一声。
　　黑雾持续弥漫扩散，俨如无数黑蛇一般四下乱窜，若仔细观察，却能看到，黑雾所化的黑蛇竟隐隐有轨迹可寻。无数黑蛇竟将蔚公子的进退之路尽数封杀，竟之埋藏在黑雾内中。
　　只是一招之间，蔚公子立即陷入被动！
　　天魔之可怕可见一斑！
　　可以说此时若只得蔚公子一人在此，只怕就要陷入无从闪退的莫大困境之中，就算能以强招突围也必然要付出惨重代价！
　　但蔚公子却并不是一个人，他的身边还跟着一个楚阳！
　　九劫剑光犹如烈阳当空一般骤然亮起。光照乾坤，九劫剑势走势如潮水，源源不断、滔滔不绝而来！
　　剑光如闪电暴雷，从蔚公子身侧一冲而过。只是单独的一道剑光，却生生的有一种浩浩荡荡的感觉！
　　凌厉霸道，直如无坚不摧一般！
　　但，天魔怪人不是‘坚’。而是柔，近乎最彻底的柔。
　　又有一只黑色大手从黑气之中化了出来，砰砰砰……在极短的时间里，连续三次。狠狠击在九劫剑的剑光上面。
　　楚阳只感觉自己走势无匹的神锋似乎在一瞬间陷入了一片极其粘稠的水中，无上锋芒竟慢慢的被粘滞住，所有已经积蓄到极点剑气，一触即发的澎湃剑气，竟然爆发不出来！
　　“杀！”楚阳当机立断，一声大喝，将全部修为毫无保留的注入九劫剑之中，“轰”地一声，那条幻化的黑手就此怦然消失，黑雾也随之猛地散乱，被暂时抑制住的剑气终于极限爆发，彻底引爆；天魔怪人眸子中诧异的光芒一闪而过，桀桀一笑，道：“有意思！”
　　天魔之气，向来无惧世间任何的兵器，就算是天阙神兵，若不附以特殊功法，也不能对天魔气造成丝毫伤害！
　　但现在他居然感觉到，这柄奇怪的剑的剑光，居然能够牵制、而且隐隐能够吞噬天魔之气！虽然对方修为浅薄，不能完全发挥这柄剑的功效，但却的确是给了自己一种危险到极点的感觉。
　　下一刻，又有一只大手凭空幻化而现，竟生生地抓住了爆发出来的剑气，这一次，天魔用力分明大了一倍！本应无坚不摧的锋锐剑气在他手中左冲右突，四散迸发，将他的大手掌冲突出一个个细微的窟窿；但这只大手竟仍旧存在。
　　但就是这一点点时间的缓冲……
　　顾独行也赶到了，一声厉声长啸，身剑合一，整个瘦削的身体凌空飞起，黑龙剑如同远古恶龙，摇头摆尾，闪着璀璨夺目的凛然光华，破空而来。
　　与此同时，董无伤大喝如雷，魁梧的身躯带着‘飒飒’风声，天神一般跃至空中，墨刀如惊雷掣电，狠狠一刀劈落！
　　那怪人一只手撑着蔚公子的月华天刀，一只手撑着楚阳的九劫七剑联攻；竟仍自从容，一声呼啸之下，居然又有两只大手凭空幻化而出，一只手迎上顾独行的身剑合一，一只手迎上董无伤的狂猛一刀！
　　他一个身躯，居然出现了四只手！而且，给人的感觉。居然都是真的似的。
　　独力应对四大高手的联合攻攻，竟自仍是游刃有余！？
　　非但游刃有余，这一拼的对攻结果竟是——
　　顾独行咳嗽一声，脸上一阵潮红；董无伤闷哼一声，两眼一瞪。
　　剑中王者、刀中皇者竟自各有受创，天魔怪人以一敌四。竟尤占上风！
　　然而一朵灿烂美艳的花全无征兆地绽放在顾独行与董无伤身前。无尽艳丽的同时，无尽杀机豁然爆散，目眩神迷的极度美色盛放之中，向着两只黑手手腕狠狠切割。
　　琼花！谢丹琼出手了，那是足以迷死人的美艳。
　　看似占尽上风的天魔怪人至此也发出了一声沉闷的哼声，声音怪异至极，就如一个破了的弦子在拉出来荒腔走板的曲调一般，随即，又有一只手从黑雾之中幻化而出。一把将正在绽放的琼花狠狠攥在手心，一声厉吼，辣手摧花，无限美艳的琼花霎时间湮灭。
　　五只手了！
　　被辣手摧花的谢丹琼在空中的身子猛地一颤，几乎没摔下地来，嘴角猛地出现了一抹殷红。他的修为还要略逊色于顾独行、董无伤，琼花更是其本命武器，琼花被破代表着他也告受创，单以伤势而论，还要在顾独行、董无伤两人之上。
　　“嗷~~~”一声嘹亮龙吟，森林中金光暴闪，一条数丈长的五爪金龙突然莫名现身。摇头摆尾，猛的一头扎进黑雾之中！
　　“竟是龙族？”天魔怪人目光一闪，直到此刻他才对这场突如其来的战斗真正感了兴趣，便如黑夜与白天突然在这一时刻转换了一下。这次却是自口中猛地喷出来一道浓郁黑气，随即，又有一只黑色大手从这道黑气之中霹雳闪电一般冲出来，这只新生之手硕大无朋，竟一把抓住了金龙的脖子，猛地一绞！
　　“嗷！……”一声惨叫，金龙形象刹那间崩散，露出潜伏的傲邪云身影，霸杀一剑狠狠刺入了黑影的身体，那天魔怪人仰天惨吼怪叫一声，负痛反击之下，黑手狂猛发力，傲邪云一声闷哼，一口鲜血狂喷了出来。
　　金光虽渺，却还在空中停留的那一瞬间，又有一道炽白的光芒闪现，芮不通一声长啸，如同凤鸣长空。一团火焰，腾腾的燃烧起来。
　　涅槃之火再现尘寰！
　　涅槃之火一出现，早将一众兄弟全数护在后面，火焰疯狂翻卷，发出嘶嘶的声音，向前卷烧过去！
　　火焰过处，只余一片白地！
　　天魔怪人一声大吼：“还有凤凰！？”魔气突突突奔涌而起，再度幻化出一只黑色大手从天盖了下来，似乎要将涅槃之火一巴掌拍进土里。
　　魔气纵横涌动，嘶嘶有声，这天魔怪人至此已经发挥出了全力。
　　眼前一干对手，没有那个实力太高，但每个人都有其特色，各具风采，精灵可以牵制天魔气，九劫剑能够吞噬天魔气，这些都是特异的首次遭遇。
　　顾独行的锋锐，与董无伤的霸道，也是一种可以威胁天魔生命的力量；琼花的绽放致使天魔气居然随之搅动，这才是天魔对谢丹琼痛下杀手的原因。
　　而随之而出的龙凤之力，居然同样可以将天魔气化解，甚至是直接消除于无形！每一个人的力量，居然都可以对天魔造成伤害！
　　这实在是让这位天魔怪人太想不到了！天下间居然有这等事？向来纵横天地难逢敌手的天魔神功，居然在这等低级位面连续遭遇克星？
　　这也太不可思议了！

第八百七十七章 初战天魔【三】
　　天魔一不小心，居然已经受伤。
　　天魔怪人小觑之心顿时尽敛。
　　魔气与涅槃之火一旦接触，啪啪啪啵啵啵……一阵奇怪的声音在空中接连响起，其中一小部分即时化作青烟，黑手也一阵扭曲，随即消失，竟是被烧得干干净净。
　　天魔怪人一声大吼，充满了心痛和恼怒：“可恶的凤凰，可恶的涅槃之火！”心随念动，又是一只大手出来，这只大手更显凝实，一把悍然抓下。
　　天魔怪人表面依然从容自信，但心中已经在暗暗叫苦：“也不知道到底从哪里冒出来的这么多这么奇怪的魂淡……单凭修为倒也不咋地，但，每一个的攻击方式，都是如此的怪异而出乎预料，都不要命了吗……”
　　天魔之气不怕任何刀枪兵器，但对与涅槃之火，效果却是不大；而且，还隐隐的被涅槃之火克制！
　　但芮不通始终修为尚浅，彼此僵持片刻之后，魔气持续奔涌翻卷，已经将涅槃之火包围。
　　水固然可以灭火，但火旺却可沸水，强大到一定程度魔气，涅槃之火竟反被压制。
　　“嗷呜……”罗克敌纵身而起，奋不顾身的自涅槃之火之中冲了进去，一剑青光闪动，如闪电猛然横空，在黑雾中左冲右突，大叫一声：“你罗二爷有剑！”
　　“狗大姨！”纪墨也从另一方向猛地突出，狂喝一声：“什么鸟怪物，看纪二爷来教训你！”
　　终于有人说句话了，他么的居然还是骂人！
　　“我日！还有俩……拼了……”几已无余力的天魔怪人心中悲催，勉力催功，魔气再次全力涌动，又是两只黑色大手凌空而出，对上纪墨与罗克敌的长剑。
　　所有这些，几乎在同一时间发生，相差也不过须臾；天魔怪人已经先后催化出九只黑手，火拼了九波攻击！
　　竟然是丝毫不差！
　　“九心断魔魂！”莫天机目光一闪。突然将手一扬，九枚铜钱呼啸着冲上半空，就像是九个小太阳，发出呼呼的风声，声势骇人。
　　“断魔魂？”一听这招式名字，无疑是霸道之极。天魔怪人大吃一惊。难道是针对天魔的功法？那里还敢有半点怠慢，勉力再幻化出一只手，凌空一抓，抓向九枚铜钱。
　　但他的手还没有接触到半空中的铜钱，那九枚铜钱已经消失不见，踪迹不存。
　　莫天机一声笑：“白痴，我说断魔魂你还真信啊。”
　　“你！”天魔怪人几乎吐血，却趁着在这个难得的空档，莫天机长啸：“吹彻九重天湖水。唯我掌中紫玉箫！”
　　掌心紫色光华一闪，一管紫色隐隐的玉箫恍如虚空幻化一般，凌空一扬，发出呜呜的箫声，闪电般飞掠。
　　“这个才是杀招！？”天魔怪人眼见敌人来势不俗，仍旧不敢怠慢。大手猛地转向，抓向来势汹汹的紫玉箫。
　　“说你白痴真没说错你，杀招是剑！你见过用箫杀人的吗？”莫天机再度无情奚落，紫玉箫不知何时已经变成了一柄青光闪闪的长剑，一剑斜掠横空，居然将黑色大手掌削下来一只。
　　天魔怪人一声惨叫，愤怒地说道：“卑鄙小人！原来你的杀招是剑！”百忙中再度竭力催发魔气。几乎将吃奶的力气也使了出来，狠狠抓向莫天机的剑，他可是恨透了剑的主人。决意只要把剑抓在手里，立即捏碎了这口可恶的剑！
　　真是太可恶了。
　　“简直是白痴到家了。敌我分明，我说的话你也敢信，居然再三再四的上当！”莫天机手中剑光一闪，却又突兀的变成了箫：“其实我的杀招真正就是箫！说啥你就信啥，你怎么这么实诚呢！”
　　紫光一闪，猛地抽在天魔怪人黑色大手手背上。
　　天魔怪人再一次判断失误，被抽得魔魂为之颤抖，狂怒的狂啸，恼羞成怒之下，竟是不惜代价的将黑气魔魂极限爆发，猛地缠住了紫玉箫。
　　便在此时，青光一闪，莫天机利剑脱手而出，“刷”的一声冲进了黑雾，闪电般没入天魔怪人黑雾笼罩之中的朦胧身体，准确地命中左胸！
　　“真的还是剑啊。”莫天机哭笑不得：“天魔都像你这么没脑么？如果真是都象你这般，那我可轻松了，只是玩弄白痴实在没有成就感就是了！”
　　天魔怪人“哇”的一声吐出一口黑血，黑血见风，化作黑烟立即消散。
　　这一次竟是切切实实的重伤了。
　　一半是被伤了本体要害，但更多的却是被气得。
　　天魔怪人自觉从来都没有这样的生气过。
　　墨泪儿窈窕身影突兀潜入，又突兀消失，在这天魔黑气之中，她的黑魔遁影发挥更加得如鱼得水，剑光闪动之间，连续三柄短剑冲进了黑雾，近距
　　离插入天魔怪人身上。
　　“啊……贱婢好胆！！”再度受伤的天魔怪人大声惨叫，魔气轰然暴散，遮天避地。“砰”的一掌，这一掌竟然准准的打在墨泪儿身上，墨泪儿一声娇哼，整个身凌空飞了出去。
　　但这一次天魔出击，与大局却有深远影响，这一下魔气爆散，魔力无形中松动了少许；楚阳蔚公顾独行董无伤等人立即挣脱了魔气的牵制，飞身而退。
　　然而便在这时，红色光芒骤然闪动，如梦如幻，如真似假，朦朦胧胧中，莫轻舞窈窕的身影凌空飞舞，刹那间天地间一片红影翩跹，娇声一喝：“九天舞，一舞天地一翩跹……”
　　如梦如幻的绝逸舞姿之中，星梦轻舞刀化作了梦幻闪电，刷刷刷连续劈落。
　　劈进了魔雾之中，刀锋竟然视魔气如无物，连续三刀，切尽了魔雾黑气，穿透，劈在天魔怪人身上。
　　“啪”的一声轻响，半条手臂掉在地上。
　　竟是天魔怪人的实体受创，非是魔气幻化的大手被破！
　　这一击，却是实实在在的意外，大意外。出乎所有人的意料之外，无论敌我。
　　一声惊天动地的惨嚎响起：“这……这是甚么功法？！他妈的，这么低级的打击位面，怎么有这种功法，这种神兵，怎么可能。这不可能……”
　　惨嚎声中。楚阳凌厉的喝声：“九劫剑！斩！”剑光极速涌动，刷刷刷，九劫剑后面十二招一股脑儿推了出来，九劫剑势全力催动。
　　一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽；斩断红尘多情客，锋芒到处一切休。铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧。藏锋隐光夜未央，运筹帷幄日月长；宁将一生全隐没。却换青霄杀戮狂！
　　蔚公，顾独行，董无伤，傲邪云，谢丹琼，芮不通。纪墨，罗克敌同时拼命上前，竭力出招。
　　董无伤心痛爱妻受伤，不要命一般的疯狂出击，沉重的墨刀便如一座大山不断地狂猛砸下！
　　莫天机飘身后退，呼呼喘气。
　　刚才的以智惑敌，侥幸得手已经是极限。此刻如斯的拼命战斗，已经不适合莫天机，勉强出手只是多余，甚至是累赘。
　　莫轻舞的九天舞。极大程度的克制了魔气，灭其锋芒；芮不通的涅槃之火，也有焚烧湮灭魔气之能，挫其锐气，楚阳全力发挥的九劫剑，进一步驱散魔气，其他人则一起拼命，全力以赴，欲毕其功于一役！
　　“轰！”
　　双方完全正面火拼！
　　那天魔怪人不可思议的惨叫一声：“荒唐！”
　　却是一路狂猛的喷着黑血，如同一缕黑烟，一半钻入了地下，一半冲上了长天，猛地逸出了战团，在空中一阵扭曲变幻，两股黑气再度合在一起，一阵凝聚氤氲，然后黑气慢慢地消失，终于露出来本来面目。
　　荒唐。确实是荒唐。
　　我大天魔如此牛逼的人物，居然在这等低级垃圾位面，被十几个小小的蝼蚁联合起来伤成了这个德行。
　　在地上，还有一节断肢残手，在那里蠕动着，发出淡淡的黑烟。
　　芮不通一个箭步过去，掌心里涅槃之火呼呼的冒起，一把将断手抓在自己手中，涅槃之火猛地扩张，将那断手完全包围，炽白色的火焰，狂猛燃烧。
　　这工作交给芮不通正是恰如其分，再合适也没有了，对付没有后续力量的魔物，在涅槃之火只有被湮灭一途。
　　断手兀自在凤凰火焰中扭曲，挣扎，跳跃，宛若有生命一般的痛苦，可是结局已然注定。
　　远方，那天魔怪人就那么静静地看着，眸中流露出无限的愤怒与心痛，但却诡异的并不上来抢夺。
　　断手终究在涅槃之火下被彻底烤化，进而化作了袅袅黑烟，彻底消散于天地之间。
　　唯一留下的，就只有飘散在空中的一股奇怪气味。
　　那味道，就像是烤焦了一个猪蹄也似。
　　天空中天魔怪人就这么冷冷的看着发生的一切事情，须臾间，他身上魔气悍然涌动，胸口的一个大洞，身上的各处创伤，竟在以肉眼可见的速度高速复原。
　　之前被砍掉的左手，就这么一截木桩也似的露在袖外面，随着魔气持续涌动，一只新的手掌，慢慢的从断臂上生长了出来。
　　手腕、手掌、手指……
　　就这么凭空‘生’了出来！眨眼间，恢复到了没受伤的样，活动了一下手指，竟然灵活自如，嘎嘎一声怪笑。
　　这样的场面，简直是匪夷所思。见所未见，闻所未闻！众兄弟一时间看得两眼都直了……
　　竟有这等事！
　　若是如此，那么天魔岂非是杀不死的？

第八百七十八章 我要看楚阳怎么选择！
　　楚阳等人脸上尽都露出凝重万分的神色，并没有因为天魔的退离产生懈怠的想法。刚才那一连传连环攻击，可谓是莫天机精心杰作，每一个环节，每一个可能，对方所有的应变反应，也都在莫天机算计之中，在这个精密的计划之内！
　　一环扣一环，越演越强，衔接得天衣无缝：最后，那众兄弟同时脱身，同时攻击的那一幕，更是发挥了最大的威力、最极限的威势！
　　楚阳绝对的有把握，就算是宁天涯或者法尊、舞绝城之流，单独接招，面对这样的攻击，也一定会受伤，而且还是绝对不轻的重伤！
　　但眼前这个怪物虽然也受了伤，却似乎是并不如何在意的样？而且，还能够如此快速的恢复！
　　单单只是这一点，就已经高出来九重天大陆任何一位高手！
　　这份实力，即便比当初的紫邪情紫大姐还有一定差距，也要在其他的任何高手之上！
　　这是楚阳得出的结论！
　　天魔怪人脸上从容不迫，一副好整以暇的样，似是胜券在握，信心十足，实则心中心痛得却是几乎要滴出血来。
　　该死啊！
　　这帮混蛋，竟然拥有如此诡异的攻击手段，这一轮打击，将自己之前刚刚才吸收了的天魔本源的养料完全打散了！
　　甚至，自己的身体状况在经过这一次重创之后，比自己刚刚下来的时候，居然更加的弱了一点！
　　这简直是动淡啊，昨天老冇刚刚上了一次天堂，今天接着就被打下来地狱？！
　　这他冇妈的叫什么事？！
　　难道这个垃圾位面是我的克星位面？
　　又难道，我会被一群蝼蚁啃死？
　　魔心踌躇，虽然心中这样那样胡思乱想着，脸上却是保持着声色不动，随即更发出一声怪笑：“赫赫，很厉害啊！想不到十来只小小的蝼蚁，居然能够让我天魔大人受了点点小伤。虽然很勉强，已经是极限了吧？！不过还是很不错的，值得称赞！”
　　纪墨诧异的说道：“你会说人话？刚才我还以为是错觉，原来你真的会说人话，魔会说人话，还是魔，是人魔，还是魔人来着？”
　　罗克敌闻言大笑，莫天机也笑起来，目注天魔怪人，道：“我们做得确实已经接近极限了，不过阁下真的只是受了些……，小伤吗？”
　　莫轻舞当然要配合自己二哥，抿着嘴笑道：“外面来得魔头，咱们九重天有个老话，说谎可不是好孩，就是好孩都不说谎的，是不是你们魔头都不是好孩，要不怎么睁着眼睛说瞎话命……”
　　天魔怪人闻言冲冲大怒，喝道：“谁说本大人说大话了？本大人功高绝世，天下一人，我之能为，又岂是你们这群蝼蚁所能揣测的？！”
　　“没说大话吗？真的没说大话吗？”
　　“不象啊，真的不象啊。”
　　“怎么看也不象啊！”
　　众人七嘴八舌的质疑讥讽，冇群嘲上演。
　　天魔羞恼更甚，心念电转之间，竟是生生压下怒火，和声道：“本大人胸襟如海，不屑与你们这群蝼蚁一般见识，不过你们对本大人的不敬却需要给我一个交代，本大人心地仁慈，也不如何你等，跟我玩一个游戏当做陪罪好了，随便谁都可以，嗯？”
　　“啥米？玩游戏？”众兄弟差点整齐的晕执
　　天家正在大战之余，战声未止，一个个剑拔弩张，蓄势以待之际，这货瞬间转移话题，居然如此离题十万八千里的转移，刹那间就要改赔罪、玩游戏了……，
　　“对！就是玩游戏，一个很简单的游戏，随便谁都可以，陪我玩过游戏，我就不计较你们刚才突袭我的事情了，我很大度吧？！”
　　天魔怪人一派洋洋得意，浑然未感到半点、难为情：“就是一个选择的简单游戏：若是你们中那个通过了我的游戏，我还可以答应你们一个要求。”
　　“一个要求？是任何要求吗？”莫天机凝重问道，九劫智囊的定力还是很可观的，其他人还有点晕，有点不知所措的时候，神盘鬼算已经开始新的盘算了，就是不知道这次是天魔入天机之盘算，还是九劫堕天魔之陷阱
　　“这是当然！本大人一言九鼎，难道会对如你等这般的蝼蚁言而无信？！”天魔怪人一仰头，大刺刺的说道：“你们想必也明白，你们这些人，各自有各自的看家本事，若是一拥而上，我现在重伤未愈，确实打你们不过：但我若是刻意避开你们的锋芒，全身而退，却非是什么难事，你们不可能永远聚在一起，只要等到你们有人落单，那人就死定了，这可不是大话吧？！”
　　“不过呢
　　，只要你们陪与我玩一场游戏，让我过足瘾头，那么，这一次的战斗的过节，就此一笔勾销！还有，若你们中有人能玩得过我，我还可以答应你们一个要求，任何要求，是任何要求啊！”
　　凭心而论，天魔怪人的说辞当真拥有难以抗拒的诱冇惑……
　　便在这时，天空中，突然充满了玄奥的力量。
　　半空中，那老者很是有些惊叹的诧异道：“果然是各自有各自的看家手段，这一战，真是给属下许多惊喜。呃，…主上您…”您这是要做什么？”
　　却是雪泪寒两手捏着印诀，正在发散出一股异常神秘的力量。
　　“不用那么紧张，我就是要看看，楚阳是如何玩游戏的……而且我相信，真正的惊喜，应该还在后面呢，你今天算是有眼福了。”雪泪寒微微一笑。
　　“这天魔游戏可不好玩啊，就他们几个的底，情况未许乐观！”老者焦急了一下：“最主要的，一旦天魔摧心完成，结果难以逆转，那是天魔本能道行，非关实力高下，结果一旦确定，我们就算再出手也是改变不了最终结果的……，”
　　雪泪寒淡淡的道：“不用那么紧张，同样的话我不想再说第三次，你现在要做的，就只是看着就好了，安静的观赏吧！”
　　下面，楚阳与莫天机隐秘的对视了一眼，均从对方的目光中看到了疑惑与万二分的谨帆
　　天魔打算用“玩游戏”来代替决战，那么这个游戏必然是非同小可的。
　　危险程度未必就下于与其决战，诚然如天魔所说，他有能力全身而退，也可潜伏于暗处伺机偷袭，但众人只要不落单，就此退出精灵森林，天魔同样无奈众人何，甚至拼力合围一战，尤有剿灭对方之胜算，但若任由对方主导形式，却是下下之策。
　　两人对望一眼，都有同样的决定：拒绝！
　　莫天机甚至已经准备做手势，让众人各出绝招，合围共击，尝试一下能否围剿天魔！就算尝试失败，了不起大家徐徐撤离，暂时离开精灵森林，全身而退还是很有把握的。
　　就在莫天机那边要动作的前一瞬间，楚阳竟莫名地感觉到自己的神魂似乎微微的飘荡了一下，竟泛起了很想要接受这种游戏的念头，心下猛地一惊，狠狠摇了摇头，道：“不“…”
　　头顶上，雪泪寒眼中露出极度诧异，随即再度加大了神魂力量输出。
　　一边的老者两只眼珠几乎没瞪出眼眶：主上那边可是已经动手释放自身神魂力量，显然是有意促成这一场游戏比拼，但怎么也没想到，这个九劫剑主楚阳冇居然能够抗拒主上的手段？
　　这…，这简直就是不可思议的事情！
　　不要说九重天这种下级位面，就算是在九重天阙，那么多的超级世家的天才们，也是绝对抵挡不住雪泪寒任何一点神魂之力的，真正没有任何人能够抗拒！
　　那，这个楚阳又是怎么做得到的呢！？
　　莫天机等人都已经做好了准备，天魔游戏岂是好玩的？堕入对方的算计，由对方主导，那是绝对不能接受的方式！那么，一切仍以拳头说话好了。
　　众兄弟得到莫天机暗示的手势，隐隐蓄势，只等楚阳说出“拒绝”的决定，再度合围出击！
　　楚阳突然开口，说出来的话，将大家都吓了一大跳，差点一起崩溃：“好！我来陪你做一次游戏！我倒要看看，所谓简单的选择游戏，到底有多简单，又要如何选择！”
　　莫天机霍然转头：“楚阳？你…”
　　楚阳定定神，心中苦笑，其实他现在也已经隐隐察觉到了什么，恐怕有人是在给自己施加压力，但这个人却绝对不是面前的天魔。
　　原本他最初也怀疑是天魔对自己施展了某种惑心之术，诱导自己来玩游戏，自然对那股诱导之力竭力对抗，但那股外力实在太过强大，自己最后竟连自控能也失去了，竟然脱口说出同意游戏的话！
　　然而楚阳却也因此确定了另一件事，就是在场另有高人，而且这个高人的实力高得没边了，别说自己一干兄弟，就算是对面那个天魔也要远远不及！
　　但这种事却是根本没法明说的，若是当真直说出来有人控制了自己，恐怕莫天机等人非要找人拼命不可。
　　对方既然有这等神鬼莫测的恐怖实力，自己等人又怎么会是他的对手？一旦起了冲突，恐怕就只有送死一途。
　　既然无法反抗，那么，就让我来面对。
　　所以楚阳选择一个人面对危机，宁可自己一个人冒险，也好过拖着大伙一道回老家的好！
　　“由我自己一个人来！”楚阳异常坚决地说道。

第八百七十九章 楚阳的选择！
　　虽说冒险玩游戏，但楚阳心中却另有一种隐约猜测：这个暗中的人未必就是敌人；这个人若是敌人，直接灭杀自己都可以，何必如此大费周章的故弄玄虚，实在没必要。
　　但现在却是这样的结果……
　　楚阳心中心念电转，灵光闪动：会不会是……雪泪寒……或者是隶属于雪泪寒那一边的人？若是的话，那么自己就绝对不会有危险。但，顾独行等人却未必。
　　所以楚阳立即开口宣布，只有自己一个人参加游戏。
　　既然局势已经确定，那就将局面锁定为最利于自己的方式，危机未必不是转机！
　　莫天机深深吸了一口气，定定的看了楚阳半晌，敏锐地捕捉到了楚阳眼中一丝无奈和一丝催促，不由心头一震，随即就立即镇定下来，道：“能不打打杀杀也是好事！咱们兄弟就等着老大凯旋归来！”
　　楚阳微笑着点点头，松开莫轻舞的小手，往前踏了一步。
　　天魔怪人却是丝毫没有发现异常，嘎嘎怪笑，道：“好胆量，既如此，那就上前十步！”
　　在天魔怪人想来，自己开出的条件如此“优hou。”对方怎能拒绝，不用冒险就能解决如自己这般无可匹敌的强敌，怎么计算也是划算的。
　　楚阳洒然一笑，大踏步走了出去，再不见任何一点犹豫、动摇。
　　不管是自愿还是被迫，既然决定，那就是勇往直前！
　　身后，莫轻舞的那一双小手却已紧紧地绞在了一起，骨节泛白。
　　肩头微微一沉，莫天机轻轻拍着自己妹妹肩膀：“放心！楚阳有把握，你看过他那次不是有了完全准备才会动作的！”
　　莫轻舞怔怔点头，这一刻，心中却是担心之极，竟然连莫天机安慰的话也没有听进去。
　　天魔怪人一声怪笑，两手一扬，一片黑雾浓浓的喷洒而出，将楚阳整个笼罩在了里面……
　　……
　　“主上，非是属下罗嗦，若是您现在改变主意，还来得及，天魔摧心虽非高层次魔功，未入高手眼中，却是天魔根源伎俩，一旦功成，无可逆转。”
　　空中那老者看着魔雾升腾，担心的说道：“惟有灵性稳固，才能不惧外魔；至少要到地级才可以如此；这个楚阳现在固然成就不俗，却也就只得玄级层次而已，远远没有到达地级灵性稳固的地步；人人心中，皆有魔性，地级之下，入魔难返；若是一个压制不住……冒险太大了！实在无所谓冒险，不如……”
　　雪泪寒淡淡道：“无妨！我相信楚阳；丞相，世间万事万物，每有一利就伴随一弊，灵性稳固固然是修者幸事，从此不惧外魔侵袭；但……在灵性稳固之后，却也就彻底失去了灵性历练的机会。这对于将来的天道漫步而言，却又是一件极大的遗憾。而且，极有可能导致中途夭折。”
　　“现在楚阳在玄级层次就接受天魔历练，却是将到达天级之后天道漫步中的最紧要最凶险的一关提前尝试了，只要最终度过，自然有莫大助益……彼此相比，孰轻孰重，丞相你应该清楚吧！”
　　老者叹了口气，不再多说，心中却道：孰轻孰重？要通过了才有莫大助益，若是通不过，那就是一个屁【启航小s屋】。在玄级就能通过天魔历练并且成功的……整个九重天阙又有几人？
　　以往九重天阙为了对抗天魔，也曾经进行过这种类似的天魔历练，但，连续三年，各大家族门派培养的天才，整整三万多人都是被催出了魔性，不得不立即斩杀，灭除隐患，致令各大家族ji烈反弹……
　　三万多人，其中不泛所谓的英才、天才、奇才，却又何尝有一个人例外了？
　　从那之后，整个九重天阙再也没有人那样做！
　　为什么您就这么笃定楚阳能够通过？
　　您能给我一个让我安心的理由吗？有木有？能木能？！
　　这真是百思不得其解……
　　“说实话，我还有另一层目的，我实在是很想要知道，楚阳在那些眼花缭乱的选择之中，他会如何选择？如何放弃！”雪泪寒嘴角逸出一丝微笑。
　　那老头瞠然以对，一时间彻底无话可说了。想不到主上……居然也有这样的好奇，而且还是对一个实力如此低微的……武者！垃圾武者！
　　就是垃圾武者，以现在楚阳的修为，在这两人面前，也就只能用垃圾武者来形容！
　　九重天阙可谓天才无数，就算是比眼前这个楚阳更强的，禀赋更好的，也是大有人在，甚至是不计其数，但主上却从来都没有対任何一个年轻人感兴趣。
　　今天，这到底是怎么了？
　　殊不知雪泪寒心中也是在暗暗思量：我也真想要看看，这个楚阳到底有什么奇怪的地方，居然有资格成为最后一代九劫剑主，承载那两位大能的看重……
　　到底是为什么？出于什么原因？什么理由？
　　他到底有什么与众不同的地方？今天难得有这机会，自然是要好好看看的……
　　天魔阵中。
　　看到楚阳已经进入到了游戏范畴之中，更被整个阵势完全笼罩了，天魔怪人便放出了自身神识，探测楚阳的心性本源，这一看之下，顿时大喜！
　　这个楚阳的本源之深hou，居然要远远的超过之前的那个家伙；这下子可真是发了。若是能够催生出天魔本源……这这，至少能够让老子恢复一成半以上的修为！
　　发了发了，这次发了！
　　可这家伙这么点岁数，怎么可能有这么浓hou的心性力量？
　　天魔正在疑惑之中，却只听楚阳问道：“怎么还不开始？”
　　你还不耐烦了？本大人不经意地让你多活了一会呢，你倒不耐烦了！
　　“游戏已经开始了，桀桀桀桀……”天魔急忙从沉思中醒来，先发出一阵难以抑制心中兴奋的大笑。
　　小子，这可是你自己送上门来的。
　　倘若是前几天，我还真没有太大把握可以对付你这样的普通人，但是现在，我已经拥有一个天魔本源在手，对付你这样的不算雏魔的普通人，已经没有什么难度可言了……
　　“开始……这个游戏是这样的……选择……”天魔怪人开始讲解游戏规则。
　　“最多，只能选择九项！”天魔怪人说道。随即，魔阵即刻展开。
　　若是楚阳曾经见过法尊与夜醉的选择的话，定然就会发现，现在天魔布阵的时间，比那时候要缩短了一倍以上！
　　也就是说，现在的魔阵的威力，是夜醉所经历的，一倍以上！更加凶险莫测。
　　楚阳点点头，看着面前旋转的五十六项内容，眼神微微有些出神。
　　心中也有些惊叹。
　　这里面的五十六项内容，几乎包括了人心中所有的**。所有的人生理想，其中！不管是为善，还是为恶！
　　在天魔怪人催促了好几次之后，楚阳才终于开始抬起手指，开始选择。眼前金光闪动，一项一项，缓缓滑过，每一项，都能触动人的心弦。
　　终生伴侣！
　　楚阳在开始选择之后，这四个字猛地出现在眼前，楚阳目光一亮，出指如风，第一个就是点亮这一项。滚滚红尘，若是能与意中人终生相伴，此生不枉……
　　少年夫妻老来伴，这也是楚阳心中最看重的，前世的遗憾，让楚阳对‘终生伴侣’这一项，充满了执念！
　　白头偕老，相伴一生。
　　莫轻舞，铁补天……呵呵，不知道这几个丫头，若是老了，会是什么样子？楚阳悠然神往。
　　然后，生死兄弟。第二项！
　　楚阳毫不犹豫，立即点中。我的兄弟，同甘苦，共荣辱；同刀山，共火海；生死之前并肩闯，阎王殿上结伴行！
　　楚阳点中，看着闪闪发光的‘生死兄弟’三个字，楚阳喃喃道：“若有一天，我成为传奇，我希【启航小s屋】望我的传奇中，有你们。若有一天，您们成为传说，我希望你们的传说中，有我！”
　　“曾经的誓言，我不会忘记！”
　　然后是……父母家族，第三项。
　　父亲，母亲，创造了自己的人。虽然，楚阳因为身世颠沛流离，并未与父母多么长久的在一起，但对父母的孺慕之情，却并不次于别人。
　　想起母亲杨若兰温柔爱护的目光，楚阳心中就是一阵暖意。哪怕整个天下都是靠不住的，但，父母却永远靠得住。不管自己儿子做了什么，父母……从来都只有包容！
　　第四项，楚阳选的是血脉兄弟。血脉兄弟，现在楚家年轻一辈还有几个，楚阳衷心的希望，这些兄弟能够和睦相处。
　　再然后，第五项，楚阳选了天下无敌——天下无敌，这是江湖上、甚至普通人，只要是男人，每个人心中都有的美梦！
　　“天下无敌，就已经很好，完全够用了，那个什么唯我独尊，根本就是多余的。若是唯我独尊，那么我的父母兄弟又该如何自处？都变成我的属下么？”楚阳心中冷笑一声，随即点中了天下苍生。第六项。
　　“我从来也不是救世主；我更没有那么伟大的胸怀，但，我却是生长在这个世界。这里的天下苍生都死了，我也就死了我的兄弟姐妹朋友兄弟所有亲人……也都会没命！”
　　“更何况，这人世间，还是充满了良善。善良的人毕竟还是多的。若有那份能力，拯救一下又何妨？”
　　“荣华富贵不一定需要；有了实力，难道还怕没有荣华富贵吗？不过，号令天下倒是有必要的，有些事情，比如将来若是有一天决战天魔，没有足够声势是不行的……那确实是需要号令天下的。”
　　第七项，号令天下！（未完待续

第八百八十章 这不是游戏，是战斗！
　　至此已经选择了七项，楚阳看着剩下的选项，心道：“还有长生不老，不过……若是只有我一个人长生不老的话，几百年后，几千年后……那就是噩梦一场，真那样还不如跟大家一起死了，鸡肋的选项啊……”
　　犹豫了一下，竟然没有点选。
　　随后又点了下一项：快意恩仇！
　　“人生在世，大丈夫自当快意恩仇。该拔剑的时候，就要拔剑！”楚阳想起当初雪泪寒化身相面老者的那一卦，心中微笑：“一剑横亘人世间，该杀则杀莫为难，血海自有光明路，白骨上下皆有天。……不错。”
　　至于最后一项，楚阳再没有任何犹豫，直接点中了‘一世逍遥’。
　　“做人，若有可能，最大愿望莫过于一世逍遥，若是还有这样、那样的许多拘束，那么……实在没意思了。”楚阳哈哈一笑，道：“我选完了！终生伴侣，生死兄弟，双亲家族；血脉兄弟；天下无敌，天下苍生，号令天下，快意恩仇，一世逍遥！”
　　“不错！不错的选择！”天魔怪人森冷诡异的声音中有了一丝赞许，却也有一丝窃喜。
　　发自心底的窃喜，楚阳如此选择，天魔自觉自己魔化楚阳的把握更大了几分！
　　你很厉害嘛，选出来的居然都是人性偏向于光辉的一面；嘿嘿，这样也好，这样的话，不出几关就能接触到你心里的底线。
　　对于培养魔心觉垩醒，唤出天魔本源，更加有利！
　　对于拿下这场游戏，拿下楚阳，天魔显然更有把握了不说十拿十稳，也是**不离十了！
　　“既然选完了，不妨休息一下，然后我们再进行下一环节的游戏。”天魔怪人嘿嘿一笑，貌似良善的规劝了一番。
　　片刻的休息是必要的，让这些东西在你脑海中多停留一会，多品味一下个中的美妙滋味，等会放弃的时候所受到的折磨也就会相对越大！
　　楚阳并没有拒绝天魔的“善意”规劝，真的就在那里很有兴趣的感受着、品味着。
　　当我登临绝顶时，我的兄弟们都在我身边，陪着我一道俯瞰天下！
　　一起手掌风云，吞吐日月。一生一世逍遥自在……
　　在我一生中，不论艰难困苦，还是春风得意，都有终生伴侣，深情相伴……
　　醉卧美人膝，醒掌天下权！
　　在某处，我的父母兄弟家人，在快乐的生活，无忧无虑。
　　这才是人生，完美的人生啊。
　　楚阳眯起眼睛。
　　“现在，进行游戏的最终环节，你现在必须抛弃刚才选中的一项，否则，就死！”天魔怪人看着楚阳眯着眼睛陶醉，心中比楚阳还要快乐。
　　丫的，这么投入？太好了。
　　开始感受痛苦吧，小子。
　　“抛弃一项？”楚阳眯起眼睛，懒洋洋的问道：“不抛弃行不行？”
　　天魔怪人为之气结：“没听明白我说的吗？这是游戏规则！不抛弃，就死！”
　　楚阳沉吟片刻道：“这么严重啊，既然如此，那就去掉一世逍遥吧。毕竟，不管什么人，也不可能真的一世逍遥，所谓的一世逍遥，也是有其局限的，就去掉这项。”
　　“嗯，下面，再去掉一项，不选择，仍然要死。”
　　“去掉号令天下。累！”
　　“再去一项。”
　　“去掉天下苍生。烦！”
　　楚阳的选择竟是格外的迅速，快的根本不给天魔怪人数数的时间，仿佛全无思考，不假思索的迅速选择着。
　　“再去掉一项。”
　　“不去了！”
　　天魔顿时愕然：“必须要去！否则死！”
　　“你说去掉就去掉，那我多没面子？！”
　　“这不是面子的事……”
　　“不是面子的事儿也不去，更加的不去！”楚阳翻着白眼：“再说了……你算老几呀？你说不算面子就不算面子？在大爷我看来，这恰恰就是面子！”
　　“你……你已经答应了玩游戏，你怎么可以耍赖？”天魔气的翻白眼，**，多少万年了，还真是第一次遇到这样的滚刀肉。
　　玩一半居然不玩了？这什么说法？
　　面子？在这种时候，这货居然能够考虑到这种面子的事情，也实在是奇葩的到了家了。
　　“我没耍赖！这不是在玩着呢吗？”楚阳老神在在：“你玩你的，我玩我的，咱俩一起玩。”
　　“不行！这是游戏规则！就必须咱俩一起玩，就必须一项一项的去！”天魔喘粗气，有种吐血的冲动。
　　“那是你的规则，不是我的规则！”楚阳寸步不让：“你的规则在我眼中只是算个屁！”
　　天魔怪人气的头上的毛都竖了起来：“不去？哼哼……你会去掉的！”
　　他狞笑一声：“小子，这可是你逼我的！”下一刻，这个黑暗空间里的魔气突然急速涌动起来。
　　在天魔阵中，就是天魔主场。
　　“呀？想动粗？你**，你不是说玩游戏么？怎么开始玩这个？”
　　“这就是游戏……”天魔狞笑不已。
　　“没见过你这样的赖皮！”楚阳破口大骂。
　　这句话让天魔几乎崩溃：到底谁赖皮？您都赖皮到了登峰造极的地步，居然还在理直气壮的骂别人赖皮？
　　这时，楚阳目光一怔，似乎感觉到了不对；下一刻就突然感觉自己的脑海中犹如翻江倒海的剧烈疼痛起来。
　　他死死地咬住牙关，冷笑不止，对着天魔一字一句的说道：“虽然我还没有玩完这个游戏，但我已经了解了这个游戏的真意；你们天魔一脉就是利用这种方法，先让人选择，先让人得到，先让人品味得到的快感，还要故意设置九项，数字相对大一些，美妙滋味的背后，痛苦也就相对更恐怖。”
　　“然后又迫使人抛弃；一个人当然是先抛弃与自己无关的还有关联小的，但等到循序渐进之余，压力渐次加大，就会承受不住，会不经意的抛弃人生中的一些重要东西，最后最后，出于人类自我防卫的本能，会作出下意识的选择。”
　　“而到了那一步，就是真正堕落的开始，慢慢的如同江河决堤，一发而不可收拾，会将灵魂也交了出去，也就会变成你们天魔的同类……嘿嘿，好手段！真是好手段！”
　　楚阳一声大吼：“可是老垩子是楚阳！”
　　天魔怪人狞笑道：“楚阳？楚阳又怎地？”
　　天魔怪人真不觉得楚阳又如何，楚阳心性本原固然惊人，但修为还不及法尊，历练自然也不及经历数万年岁月的法尊，天魔怪人不相信楚阳能有什么惊人的反盘手段！
　　楚阳厉声道：“有些东西，楚阳是宁死也不会放弃的！这一场游戏，你输了！这不是我一个人的游戏，这根本就是你和我，两个人的游戏，不，是战斗！而这一战，你已经输了！”
　　天魔怪人勃然大怒：“放屁！我看咱俩谁会输！你不选择，就去死吧！”
　　突然间放开了全部的意识，魔气猛的蔓延开来，刹那间氤氲升腾，如同实质、疯了一般无孔不入的向着楚阳脑部钻了进去！
　　杀气腾腾！这一次，是真的动了杀意！
　　游戏的真意，这个人竟真的知道了！他居然能够推算的出来，这个游戏其实就是自己与他的游戏。
　　一个攻，一个守！
　　这等同于一场信念的战争，只要选择者持续的选择下去，那他就败了。但若是他能坚持守住本心，天魔就败了。
　　这也是当日，夜醉不选而胜的真正理由！
　　所谓，见怪不怪，其怪自败！
　　另一个重大理由，楚阳始终不是修炼了魔功的雏魔！此点又非当日的夜醉可比！
　　楚阳此时的识海中当真有如开了锅一般的沸腾起来，难言的痛苦侵袭，让楚阳几近崩溃；但楚阳却是紧紧地咬住牙关，绝不退缩一步！
　　天魔呼啸着，发出鬼哭神泣一般的声音；凶神恶煞一般的一股神魂能量，势如破竹的冲进了楚阳的识海！
　　在魔阵之中，我想去哪里，就去哪里！
　　从根本上改变你！
　　这就是我拥有了天魔本源的好处！若是在此之前并没有得到一份天魔本源，那么此刻还真的拿你小子没办法……但是现在，嘿嘿嘿，只能说，小子你很倒霉！
　　在你到来之前，我恰巧得到了一份在这个位面最超级的天魔本源哇哈哈……真是及时雨啊。
　　人魔一念，一念成魔，一念为人，一念之间的翻覆，或者超脱化神，或者万劫不复！
　　楚阳也并不知道，这天魔阵，虽然凶险之极，但也是一个极大的考验。若是能撑过去，此生受益无穷！
　　他虽然不知道，但却是咬住了牙，寸步不让！
　　前世的遗憾我都弥补了，你居然又要让我制造新的遗憾？做梦！
　　楚阳现在不能说话，若是能说的话，肯定会对这家伙啐上一脸唾沫，骂一句：去你麻痹的！
　　但，就在魔气大肆沸腾的这一刻，楚阳那几乎独步九重天大陆的精神力，终于开始真正的运转起来了。
　　甚至不止是运转，竟是进一步的凝练！
　　楚阳的神念修为仍只止步于至尊六品，若是一般人，精神力修为按照常理大致也就那个水平，即便因为功法的特殊性，可以超越一般的限制，但增幅的效果仍旧有限，不过别忘了，楚阳可是重生了两世的。
　　…………
　　今天被晴天霹雳砸中了。中午，刚起床，老婆神情很忐忑的进来了，说：有件事儿不好办了……
　　我就问：啥事儿？
　　老婆说：咱的车违章了。
　　我顿时微笑：还当什么大事呢，不就是扣点分么？罚款也不会太多，以后注意一下就行了。
　　老婆哭咧咧的说：不是一点点……
　　我一怔：好几回？
　　老婆怯怯的说：不是好几回……是好几十回……而且交通法又改了，找人不管用……扣分也只能三个本……
　　我就傻了：好几十回？这得多少分？多少钱啊？
　　老婆说：一共是违章九十四分……
　　我顿时吐血昏迷了……大吼一声：我擦，你才开了几天的车？违章九十四分？一个驾驶证也才十二分！！咋办？
　　老婆弱弱道：正因为不知道咋办才找你……
　　我一头砸在了键盘上……
　　天啊，地啊……九十四分……
　　今天一下午再办这事儿，给公垩安局的战友打电话，说这事儿，战友说：好办！违章几次？我给办办。我说，也没几次，就是扣分多点，九十四分。
　　战友那边接着就哑巴了，等会才大叫一声：把你那败家娘们儿换了……
　　我哭笑不得。目前看来……束手无策。
　　去一查，居然全是在同一个地方超速，还有就是弯道拐弯不遵守规则，一问，老婆睁着圆圆的眼睛说：怎么可能？
　　我叹气叹到了无力的地步：整个莱芜都知道有一辆警车天天在那大坡下坡的中间停着测超速，您老人家愣是在同一个地方超了二十九回……
　　已经教训了老婆好几小时了，这事儿可咋整。
　　早知道还不如我开……虽然咱技术不行，但……最起码不会超速。我他么牛速行驶还不行么……
　　叹了……

第八百八十一章 严师出高徒！
　　楚阳的意识力量囊括两世，自然与常人逡欤之前威势未显，却是因为他的两世意识之间，还存在有一个断层，一份缺陷，那断层、缺陷却是莫轻舞，若不能解去，两世精神虽然同质同源，却始终不能真正融合，最多只能协同对外而已。
　　但如今，莫轻舞不但已经找到，更已将前世的遗憾尽数弥补，两世的意识鸿沟随之填平，两世精神力自然而然的水乳交融，完美融合，甚至大有进境。
　　此外，前者在亡命湖中，楚阳更是机缘巧合之下吞噬了第一代九劫剑主的全部神魂力量，整个人的神魂之力若只在九重天大陆范围内来说，无庸置疑的是独步寰宇，凌驾古今！
　　只是在这片九重天大陆神魂力量却难有发挥的机会，几乎就没有历练神魂力量的机会，神魂力量纵然如何的强大，也无用武之地。
　　这就像是楚阳坐拥有一座金山，但，却完全没有花费的余地。
　　或者还可以这样比喻，楚阳拥有一套堪称无敌的神功，只要将之发挥出来直接就是天下无敌，却偏偏没有机会让楚阳用到这项神功，得物而无用物之处……
　　结果就是，一直就像是一片散沙那样的堆积在于楚阳的体内。
　　刻下，天魔的强横精神力神魂力意识力全无征兆、突兀至极的强行冲了进去！
　　这却是任何人都不能忍受的。
　　这个局势之下，通常不外两种结果！
　　第一，被天魔控制，自己本我意识消散；
　　要么，将外敌彻底驱除出去，还自己心田一片晴朗天空，维护自己的主权。
　　这已经是到了生死关头！
　　就在这个关键到极点的当口，楚阳强大的神魂力量首次全面的运转起来了，一开始。楚阳的神魂面对天魔异常精纯的天魔本源神魂力量冲击，完全没有抗拒余地，几乎在接触瞬间就已溃不成军，整个神魂力量呈现接近完全崩溃的险恶状况。
　　这种崩溃，差一点就让楚阳彻底崩溃变成彻头彻尾的白痴。
　　这已是自身神魂完全湮灭的先兆！
　　但，正所谓哪里有压迫哪里就有反抗！
　　此刻的楚阳虽然陷入绝对的劣势之中，顽抗之心却未有丝毫减少，虽然他并不知道到底给如何运用神魂力量在识海内与敌人战斗。却清楚知道一点，那就是抵抗，尽一切力量、一切可能、一切方法、一切手段，去对抗敌人！
　　此念一生，生机再复！
　　敌人怎么冲过来，自己就依样画葫芦的照样冲回去！
　　楚阳的识海中。渐次出现了零星的反抗，虽然这零星反抗对于天魔异能所展现出来的庞大压力来说根本就是杯水车薪、螳臂当车；完全不堪一击。但毕竟是有了反抗、反击的意识！
　　星星之火未必不可燎原！
　　自觉胜券在握的天魔嘴角露出残忍的笑容，感觉着自己在全面碾压着面前的这个青年，而无限的舒爽。
　　那种一切掌握，可以肆意蹂躏、玩弄、戏耍对方的感觉实在太美妙了，简直美妙得不忍心结束这场游戏！
　　完全出乎预料，这家伙的神魂力量居然是如此的强大，就算是比自己也是不遑多让。但却在自己的天魔之力作用下，竟是毫无反抗之力。完全任由自己肆意而为！
　　嘿嘿……这可真是魔主大人赐予的好处。这等完完全全、精纯到了相当程度的神魂力，而且还是没有任何运作的……真正的何其难得啊……
　　现在，此刻、当下，就只差最后一步，就能够让眼前之人的意识消散！到时，这些，这里的一切都是我的了！
　　我的了！哈哈哈哈……
　　天魔进一步加紧了动作，意图扑灭来自楚阳的最后一点星星之火。
　　然而就在此时，异变骤生。原本只得极其有限的零星反抗之力突然加剧。而且更有许许多多的反抗力量自四面八方聚来，居然反过来将天魔的神魂力包围在了里面。形成了反向合围之势。
　　这个形式变化，就如同一座巨大到极点的高山，突然遭遇沧海桑田，山脚下的土地变为大海，山体被大海整个包围了，甚至是淹没了，一开始，高山仰止，海水虽似占尽包围之力。但海水却并不会攻击，实则却不能对高山造成任何的实质伤害，就只有困住的效果而已！
　　若是想要当真伤害大山，只能靠长年累月的侵蚀、打磨才可以。
　　但天魔不是大山，大山或者不能稍动，只能任由海水侵蚀，天魔却是可以动的，还可以大规模的动，极尽一切能力的动。
　　当然，楚阳的意识力也不同于大海的海水，海水不会攻击也不能学习，只能周而复始，重复惯性的动作；楚阳的神魂原本虽然也不会攻击，但却可以学。
　　而且还学得很快，快得吓死人，吓死魔。
　　嗯，真的快到可以吓死魔！
　　感受着天魔纵横自如的左冲右突，楚阳意念灵光闪动，似乎琢磨到了什么，有了什么体悟。强忍着脑袋几乎要炸开一般的剧烈痛苦，楚阳第一次开始尝试着，自己操控神魂之力！
　　人贵自救，自强不息，生机不灭，转机也自此而生！
　　这个过程无疑是极端痛苦的；而且，楚阳甚至能感觉到，就算是普天之下所有的酷刑都在同一时间集中在一个人的身体上，也未必能如自己这一刻这般痛苦！
　　但楚阳仍旧咬牙坚持着，一旦放弃，就等同放弃自己，放弃红颜，放弃人生，决计不能放弃。
　　你这一招对付别人，或者真就撑不过来了；但用来对付我，却是错了！大错特错！
　　因为……老子是身经百战，千锤百炼了！
　　当初，紫邪情用酷刑折腾老子的时候，可是一天折腾十几二十几遍。你这个虽然比那个还要强些，但……也不过如此而已！
　　楚阳在如此的恶劣情况下，嘴角居然还能浮现了一丝冷笑。
　　反击！
　　反击！
　　一次，又一次。一波，又一波……
　　反击一波接一波的到来，天魔终于发现了其中的不对劲。
　　原本还以为对方的反击不过是回光返照，垂死挣扎，但结果去是一次比一次更有力度？这是怎么回事？这那里还象垂死反扑，根本就是一浪高过一浪的大规模反击！
　　这混蛋不是不懂的神魂凝练么？怎么会……
　　再仔细感觉了一下，天魔几乎要吐血了：对方每一次的动作频率，与自己的刚刚进行过的动作一摸一样。完全没有一点差异。
　　这说明什么？
　　这说明那这小子在这种情况下，居然是向老子偷师学艺？用老子的伎俩对抗、反击自己！
　　发现了这一点，天魔差点没崩溃！
　　差点儿就一口鲜血喷了出来，这丫的也忒奇葩了吧？
　　本天魔大人是来摧毁这家伙的神识的，可不是来给你丫的当老师的啊。
　　天魔感受着对方的反击，心中充斥着一股极度郁闷的感觉。突然更加狂暴的肆虐起来，不求毁灭，先求搞个乱七八糟。
　　让你和老子对着干，让你学老子，让你模仿老子，看你还怎么学，怎么模仿！
　　楚阳只觉得自己的痛苦在某个瞬间之后再度翻倍！
　　若刚才是千刀万剐，现在就得是两千刀两万剐！
　　楚阳怒吼一声，虽然刻下痛的天昏地暗、痛不欲生。灵台反而因为剧烈痛楚而清明无比，仔细的注意着对方的一切动作，巨细无遗，再度照猫画虎来了一个天翻地覆！
　　你要将我搞一个天翻地覆，我也要将你搞个乾坤倒悬！
　　严师出高徒，这句话一点没错。
　　在天魔以生命为威胁的进攻之下，楚御座的进步，直接可以用飞跃来形容！
　　天魔愤怒得狂啸一声，嘛嘛的。这下子可真是搬起石头来砸自己的脚；虽然自己制造的破坏。属于原版，比对方的盗版威力要稍微大一些；但这里始终是对方的主场啊……
　　本来是浑然一体的神魂力量。随着双方同时大力搅动之下，居然生生地搅成了三块。成了各自为战！
　　“我日你奸魔老奶奶！”这是天魔一族很恶毒很恶毒的骂人话，现在，被这位天魔大人不假思索的就骂了出来。
　　随即不敢怠慢，急忙放弃捣乱，分成三份的神魂力向着中间突围、聚集，希望能够再度汇合在一起。毕竟分散之后，威力减弱不小。
　　楚阳这一次却是很聪明的没有跟着学，反而竭尽全力，就不让这三块神魂力量凑到一起去，想尽了一切办法围追堵截。
　　敌之所欲，我则不允，不让敌人达到既定目标，无疑是当前的最高战略！
　　此刻的天魔居然感到自己有些束手无策了。
　　怎么会这样？
　　谁又能想得到，老子只花了半盏茶不到的功夫，居然就教出来了一个如此出色的徒弟？
　　真是活活的见了鬼了，这等超卓的神魂力量，就算是九重天的地级人物，也是绝对比不上眼前这混蛋的神魂力浑厚。
　　就算是天魔一族最强的天才，也不如这小子学得快啊……
　　天魔终于感到了些须的害怕。
　　因为，他突然发现，自己的神魂力在刚才的意外冲击中分成三份之后，居然有渐次缩小的趋势，甚至最终湮灭也是绝对有可能的！
　　这这这……
　　难道这混蛋还能反过来吞噬我的天魔神魂？这不可能吧？这怎么可能呢？天魔大人彻底的迷惘了。又仔细感觉了一下，终于激灵灵的一个哆嗦，一时间亡魂皆冒：真……真的……我靠啊……真的能吞噬……

第八百八十三章 嗷~~~见鬼了！
　　天魔这一次真的是亡魂皆冒了……，魔祖魔尊在上！
　　竟是吞噬神魂之力……
　　这可是好久没有出现了的恐怖威能了，啊啊啊……
　　肿么会出现在这么低级、这么垃圾的位面，这么一只蝼蚁身上？还要让我碰上了？最悲摧的，还是自己主动钻了进来，主动钻进了一个可以吞噬神魂的识海？
　　而且……甚至，对方攻击自己的手段，都是跟着自己学了去的……，
　　这叫日你奸魔老奶奶的什么事？！
　　我的魔天啊……
　　赶紧的逃吧！一切以逃出去为当前首要目标！再不逃，就可能要神魂俱灭了！
　　天魔怪人现在已经不想逼着楚阳做什么选择了，因为……，再逼下去，就真的把自己逼没了，神魂俱灭，万劫不复……
　　这真是日啊……
　　于是，天魔开始拼了命的突围。
　　然而这样一来，由于天魔神魂之力就局布而言，仍具有绝对的优势，如斯强力撼动之下，楚阳的神魂世界几乎瞬间被催毁；滔天巨浪连天起。
　　楚阳大吃一惊，他并不知道这只是天魔为求突围逃生的方法，反以为天魔终于拿出来了压箱底的手段，意图一举搞定自己，一时情急之下，竟是将所有神魂力量毫无保留的全部动作起来，拼着神魂俱灭，我也要压住他，彻底的压住他！
　　压住他！压住他压住他压住他啊啊啊啊！！！
　　楚阳心中狂吼连连！仍旧模仿着天魔此刻的动作，同样是翻云覆雨，翻来覆去，扭曲翻滚，针锋相对，寸步不让。
　　只不过，天魔这样做，目的乃是为了逃回自己体冇内；而楚阳的神识力量本来就在自己体冇内，回？又能往哪里回？两者意图可谓南辕北辙，大相径庭！
　　然而，在这样的翻来覆去折腾之下，楚阳的神魂力量由最初的各自为战，被动结成军团，渐次抱团，愈往后越来越显团结、愈发的壮大，壮大之余还越来越凝练，最终转为铁板一块，而且这块铁板，还在不断变大……
　　可以这么说：楚阳以后成为九重天阙亘古第一人，基础就在今日！这份基础卓识是打得无限稳固：因为，他是以对付敌人摧残神魂的手法来凝练神魂！
　　相信自古到今，也从来没有人能够在玄级的时候就敢将自己的神魂这么翻江倒海的巨大动作！因为那绝对是傻冇逼的自杀行为。一个不小心，就是神魂俱灭，万劫不复。
　　再有，玄级的时候，也根本不可能动用的了神魂力量！
　　但楚阳却没事，因为此刻在里面有一个标尺……他只要照着做就行了。
　　而且他还完全能动用：早在中三天就用过一次了，而且还吞噬过了一个，当时可是很成功的……
　　这样的情况，如斯的际遇，绝对是古往今来空前绝后！
　　此刻的天魔，彻底欲哭无泪……
　　卧冇槽啊……
　　大哥，我只是想要走好不好？你老人家何必这么拼命呢？俗话说光棍打九九不打加一，得放手时且放手能饶人处且饶人多个朋友多条路多个敌人多堵墙啊大家牵牵手交个好朋友……我冇日，救命啊！……
　　清晰地感受着神魂力量一丁点一丁点的点滴流消，而自己的神魂力量现在勉强凑近了两块，还被敌人疯狂的殴打着，残忍的蹂躏着。
　　至于另外那一块强大力量，已经被分割得有些远了，能拿回来的机会很渺茫了……
　　若是还要勉强冲过去救援……估计就都回不来了，自己今天就真的交代在这里了……，
　　天魔满眼是泪，无限留恋地望了望自己被包围的那份神识，拼命的一声大吼，相临较近的两道神魂终于拼命地会合了。
　　楚阳大为紧张：这家伙终于又有新的动作了，难道要糟糕？或者，我竟然敌不过他？
　　突然间牙一咬：就算要糟糕，我也要让你得不偿失，你想我的命，我拼命也不会让你好受！该死鸟朝上，大不了哥儿俩一起上路！
　　心念一闪之间，全心全意全神全灵一起全力推动，突然间神魂力量天崩地裂的极速运冇动起来，向着刚刚凑起来的天魔神魂力量席卷而来！
　　这下子，直如万马奔腾，有毁天灭地之势。那一股同归于尽，我死了你也甭想好过的光棍气概，就这么**裸血淋淋的表达出来！
　　“我的亲娘啊……这人实在是忒狠了！”天魔一声怪叫，那里还敢放对，利马就慌不择路的往外逃；往外窜；惶惶似丧家之犬，忙忙如漏网之鱼！
　　老冇子怕了你了……见过不要命的，但没见过这么不要命的……而且还带不要脸的！我他么的已经认输了好不好，你至于这么不依不饶么？
　　楚阳哪里知道对方居然在这当口放弃认输了？兀自咬牙切齿的全力追杀不已……
　　识海广阔，衔尾追杀之下，越来越是纯熟的神魂力量居然又将天魔的神魂力截留了一些在自己识海之中。
　　要说楚阳对神魂力量的掌握还是很稚嫩的，眼前如斯大好形式之下，占据了绝对的上风，居然没能留下天魔怪人这个不速之客，却为今日的大反盘稍微留下一点点不完美的余韵！
　　嗖嗖嗖……
　　楚阳的额头上突然呜呜冒黑烟，天魔的残余神魂力量终于从这里不管不顾的冲了出来！
　　亲娘！总算出来了……以后老冇子再也不干这等悬事儿了……
　　下一刻，那阵黑烟飘进自己的意识之中一
　　“嗷～～～～卧冇槽嗷～～～啊啊啊！！”一声怪异的连绵的惨叫，出自天魔怪人的口中。
　　神识在别人识海中战斗，就算受伤甚至有所损冇失，也并不会感觉到什么痛苦；但此刻回归己身，却感觉自己的全身都被人零零碎碎的割去了一半也似。
　　神魂眼中的受创，而且是接近无法弥补的那一种……
　　此刻的天魔，脑袋疼得好象随时都可能会炸裂一般，一时间百哀齐至，强烈涌起一股想要自杀的冲动！
　　生不如死啊……，
　　“嗷～～～～妮妮妮妮……”一声凄厉到让人根本不忍倾听的惨叫发出，已经不知道在说什么叫什么，天魔怪人“嗖”的一声化作一缕黑烟冲了出去，迅猛的冲回原路，冲进地洞，一把抓起还处于昏迷状态的法尊，一路惨叫着，嚎叫着，痉孪着，扭曲着，咒骂着，再化一缕黑烟，迅速到了令人瞠目结舌的地步的滚滚离去。
　　前后也就瞬息光景，那缕黑烟就已经出了密林，攀上高山，随即在山头一晃就消失了……
　　唯有那震撼天地的惨叫声不断的传来，还带着山林回音。
　　“嗷～～见鬼了……嗷～～见鬼了……嗷～见鬼了！！！”
　　于是山林一次次的回荡这个声音，久久不约……
　　“哦，见鬼了……哦，见鬼了，实在是见鬼了……”高空中，那老者目瞪口呆，差点儿一个跟头从空中摔下来，眼睛如同铜铃那么大，胡子不自觉的就吹得笔直，兀自喃喃自语：“这是怎么回事……真真是见鬼了……”
　　雪泪寒眼中也有浓浓的惊讶，他已经尽量的高估了楚阳，已经猜到楚阳会撑过去，会获得很大的好处，但却没有想到，天魔居然败得这么惨！
　　“主上……这个……这个有些……有些不可思议啊……”丞相大人目瞪口呆，唇青面白的说道：“这个天魔虽然只是天级初级，而且被我打掉了九成九以上的实力，但他的神识却是并未被我毁灭多少啊……”
　　雪泪寒正神思不属，随口道：“那又如何？”
　　“那又如何？！天啊……可是这个楚阳只有玄级修为……而且在这九重天大陆根本没有修炼神识的方法，他如何能够做得到击溃天魔神识？”
　　老者叫起来，眼前这人若不是雪泪寒，恐怕早已经被他喷的一脸唾沫星子：“而且……主上您发现没有？天魔退走的时候，分明是神识大损，最少损失了四分之一……这个这个……这个可就让人不可理解了……”
　　雪泪寒哼了哼，道：“不理解？不理解那就对了。”想起自己当初遇到的那两个不可思议的大能，雪泪寒就是一阵心寒，道：“莫说你，我不理解的事儿……也多着呢！”
　　老者瞠目结舌，若是此时正在喝茶，相比绝对会一口呛出个脑溢血来。
　　主上这句话之中的情绪……我靠，貌似是蕴含了好多故事……
　　“记住，今天的事，对谁都不要说！永远烂在心里！”雪泪寒平静地说道。
　　“是！”老者一凛，身子站的笔直。
　　“我们走！”雪泪寒看了看下面的楚阳，苦笑一声：“回去吧……若是让这小子知道天魔与他的游戏是我一力促成……还不知道要搞出什么事来。”
　　说完身形一动，悠悠飘走。
　　老者嘴歪眼斜的跟在雪泪寒身后，脸上一片被吓死的僵尸的表情。
　　已经被震惊的无法言喻了。
　　听主上的意思，居然是很顾忌、非常顾忌……下面这个名字叫做楚阳的……小小蝼蚁？
　　这这这……
　　老夫莫非是在做梦？
　　一脸呆滞的跟着雪泪寒，慢慢地消失在远方……
　　敌人已经退走，但楚阳依然在痛苦之中，依然在识海之中与假想敌奋力搏杀！
　　“我不放弃！我怎么会放弃！我无论如何也不会放弃！”
　　楚阳厉吼一声：“哪怕一项！”
　　但在他的识海之中，这些神识已经慢慢地形成规模，慢慢的开始有了秩序；就像是一盘散沙的乌合之众，慢慢的开始有了组织，慢慢的开始形成强大的战斗力。
　　而这种战斗力，将是迥异于任何人……
　　（今天总算抽空写一章，晚上飞机回家，明天也不休息了，立即开始补更新。（未完待续）

第八百八十三章 大胜！
　　绝地反扑、大获全胜的楚阎王，在迷乱中，对自己的胜利却是一无所知，更加不知道自己在这次“游戏”中获得了什么样的好处，他现在唯一的感觉就只有痛苦！
　　真的只有痛苦，之前天魔加诸在他身上的难耐痛楚，并未真正消除，只是之前强行忍耐，如今天魔退避，压力不是那么大了，顽抗之心自然消去，痛楚感觉随之复发，或者说复发并不正确，先前不过是强行忍耐，现在强梁终去，精神一歇，再也无法抑制。
　　还有识海空前鼓胀，而他识海内的能量，却是一直有条不紊的按照一定的规律，或者刚才刚从天魔哪里‘学’来的攻击方式在列队，在自动整理，在排列尊组合，激荡不休，冲击不已……
　　众兄弟关切的围拢上来，看着陷入迷乱之中、满脸尽是痛楚之色的楚阳；所有人尽都是焦急之极，但却都知道现在决不能打搅他。而且天魔已经被楚阳击败，还是大败而逃，心下虽是担心不已，却也略略有了放心。
　　毕竟刚才天魔惨败退走，声势着实不小。
　　楚阳以弱克强，估计也是使用了某种神秘禁招，现在被自己的禁招反噬什么的，后患可能不小，所以才痛苦如斯，但只要人还在，就算有后患也不要紧，有九重丹还怕什么后患，九劫剑主从来就是创造奇迹的特殊存在，楚阳尤其如是。
　　却没人能想到，魔要噬人，人也可吞魔，楚阳此刻痛苦万状，实则却是利益大把，大赚特赚。
　　眼见爱人受苦的莫轻舞眼眶中含着热泪。焦急的围着楚阳整个人转来转去，但却也知道楚阳现在正处于天人交战的关键时刻，根本不敢出声惊扰，直憋得小脸通红，珠泪扑簌簌滴落，空自心痛如刀绞，一把捂住了小嘴。不敢让自己哭出半点声音。
　　由于楚阳与天魔之间的游戏是在黑雾之中进行，甚至后来的交战场地更是两人意念之中，外界对他们之间到底发生了什么事根本一无所知，天魔退走得太快，也太突然，虽然大家都隐约看到他似乎还抱走了一个人，但大家根本不放在心上。
　　自己所有人都在，至于天魔是不是带别人走。对己方意义不大。众人却无论如何也没有想到，天魔抱走的那个人，竟然是法尊！
　　真正想不到，法尊实力之强。几乎可以稳入当世前三甲。对众人而言，实力与危险程度可能还要在天魔怪人之上，而且这两大魔头若是联手，楚阳等一干人就算齐心协力也断非其敌的。
　　又过了良久良久，楚阳突然一声大吼：“开！”
　　也不知道到底是‘开’了什么。楚阎王突然睁开了紧闭的双眼。眼中两道神光暴射而出。
　　众兄弟关怀的眼神蓦然接触到这两道目光，几乎是下意识的将自己目光移转。所有人尽都感受到了一种空前沉重的压力，那是一种神魂的威严！
　　这份难以言喻却又确实存在的压力感，却是众人即使是面对至尊九品强者，众人也不曾遭遇过的！
　　眼前的楚阳，似乎有什么神异变化，但仔细看去，他的修为还是原来那般。并丝毫没有长进，甚至因为因为刚才的‘游戏’有相当程度损耗。
　　不由都是大奇。这份压力到底从何而来呢？
　　再下一刻，楚阳貌似彻底恢复了正常，呼呼的喘了几口气，脸色突然间变得通红，然后黄豆大小的汗珠就从额头上、身上涔涔冒了出来，刹那间浑身汗湿。
　　这却是心力耗损过度的后遗症，刚才意识之战，对战双方的心力尽都消耗许多，尤其是楚阳，他从来不曾经历过这样的识海决战，刚才陷入剧烈痛楚之中，只顾疼了，现在痛楚已过，心力消损的症状自然随之而来，此外，还有一股子由衷的心悸。
　　别看楚阳心意把定绝不屈服于天魔的淫威，但他却仍是害怕的，任何人也会畏惧死亡的威胁，楚阳也不例外，现在危机解除，后怕的感觉却也所之浮现，然而在后怕之余却是无尽的庆幸。
　　自己守住了作为“人”的心门，突破了**的诱惑、打败了死亡的威胁，挣脱了魔鬼的利爪！
　　经过此次之后，自己再也不会害怕什么心魔！再也不会屈服，任何人，任何事！
　　楚阳心神一阵恍惚，再过片刻才很有些疲乏的说道：“好厉害……险些就败了，败了就全完了，不魂飞魄散，也要变成彻头彻尾的行尸走肉。”
　　众兄弟一阵无语，他们毕竟不了解楚阳遭遇了什么，见楚阳如此，纪墨翻着白眼，首先开口说道：“老大……你是说刚才？！”
　　楚阳“嗯”了一声，转头游目四顾，道：“天魔呢？”
　　大家面面相觑。
　　罗克敌哭笑不得：“大哥，早在半个时辰之前，天魔就已经大败亏输，亡命逃窜，一路狂叫见鬼了狼狈逃走了，那速度，我等望尘莫及，百分百的追不上……”
　　楚阳怔了怔：“半个时辰前？竟是半个时辰前？”
　　在他的意识之中，一直到刚才自己睁开眼睛之前，一直都还在战斗之中，怎么……怎么在半个时辰之前就已经没有了敌人的进逼！？
　　这怎么回事？貌似太诡异了一点吧？！
　　“难道老大你都不知道天魔早已败走了？”谢丹琼露出个匪夷所思的神色问道。
　　楚阳苦笑，只是摇头。
　　莫轻舞纵身而上，一把抱住了楚阳，眼下终于可以大声哭出来了，但却发现自己居然一点也不想哭了，满心只有欢喜，仿佛有千言万语要对楚阳诉说，可是到了嘴边，却只有一叠连声的：“太好了，太好了……”如此而已。然而楚阳心中感动。
　　他知道莫轻舞说的‘太好了’，绝不是‘击败了天魔太好了’；而是‘你没事、太好了！’
　　“强敌已去，我们貌似该办点正事儿了吧？！”莫天机有些若有所思的看了看楚阳，随即转变了话题。
　　“正是！”蔚公子精神大振，道：“那个碍事的家伙滚蛋了，我带你们去精灵之城的入口，办正事才是正经。”
　　楚阳大胜，众人心情愉快，嘻嘻哈哈，簇拥着蔚公子去了，之前的一切阴霾彻底烟消云散。
　　惟有莫天机莫轻舞和楚阳走在最后面。
　　“刚才……貌似是你占了些便宜吧？”莫天机嘿嘿一笑，低声传音问道。
　　“嗯；刚才情况莫名，我好像，可能，也许是将他的神魂吞噬了一些也说不定，应该是这样的……”
　　楚阳收敛心神，再度沉浸入识海之中，这才意外的发现自己的识海竟几乎扩宽了一倍，自己对这个突兀的变化也是吓了一大跳，对莫天机的问话，并没有隐瞒。
　　“咳咳……”莫天机呛了一下，咳嗽一声，道：“这个变化，切莫要对任何人说起。”“我省得的。”楚阳一笑：“对你自然无妨。”
　　莫天机心中一暖，瞪眼道：“只要你永远对我妹妹好，自然无妨，你要是敢……”
　　楚阳哈哈大笑，他自然是明白莫天机的，莫轻舞在一边却红了脸，这二哥怎么什么话都说。
　　……
　　“刚才你丫的去哪里了？”九劫空间之中，楚阳一脸不满，责问剑灵：“那么危险的时刻，怎么不出来帮忙助力？你知不知道刚才有多危险，你以为真是游戏啊？！”
　　对此楚剑主可是很非常的不满，若是自己身上没有剑灵，怎么会这么有把握的答应对方的游戏？
　　没想到自己视为最佳帮手的剑灵居然在这关键时刻掉了链子，甚至还不止是掉了链子，更直接就不见了踪影，此刻危机解除，当然要问个明白，今后面对天魔的机会只怕少不了，必须得了解清楚个中缘由，这玩意可是动辄有性命危险的风险呢！
　　剑灵一脸的纳闷：“你以为只有你奇怪吗？我也在奇怪呢，我刚才分明早就想要出去帮手，却不知怎么地就是一动也动不了，刚才那会真正要命了，那滋味……”
　　楚阳一怔：“莫名其妙的动不了？会不会是天魔异能的作用？！那怪雾貌似很犀利的！”
　　不是完全没有这种可能，若当真是天魔异能的效果，那对天魔一族的评估必须得重新制订！
　　剑灵不屑的哼道：“我呸，就天魔那点伎俩，若是凭修为硬撼，本剑暂时确实有所不及，但说到他完全控制、压制本剑，累死他也做不到，那点鬼雾，本剑动动手就能破开，不过真是奇怪得很……以前可是从来没有发生过这种情况，那股压制的力量真是恐怖，现在还尤有余怖。”
　　楚阳点点头，抬起头看着天空，若有所思。
　　良久良久，才道：“既然如此，没事了。”
　　心中暗暗地咬牙：肯定是那老东西搞的鬼了，除了他没别人了，你丫的，你等老子上去了，看老子怎么折腾你！居然敢暗算我，拿老子的小命当耍子……
　　已经远在九重天阙的雪泪寒，突然间猛地打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”一个喷嚏如同惊雷乍鸣，滚滚而出。
　　“主上？”老者莫名所以。

第七部第八百八十四章 精灵之城（一）
　　ww.x.om   老者一阵怔忡：打喷嚏……主上这等修为，居然也会打喷嚏？
　　“哦。”雪泪寒苦笑一声，加速前进的脚步，突然开口说道：“等那人上来的时候，安排接引人员，将他接引来东极天！”
　　“是。”老者急忙答应，又问道：“是直接接引来东皇宫么？”
　　雪泪寒道：“在他羽翼丰满之前，莫要让他知道东皇宫意味着什么！”
　　“是，属下明白了。”
　　雪泪寒大袖一拂，倏忽消失了踪影，只有一声稍微有些懊丧的低低叹息：“……哎……忘了他那还有个……终究还是……真是麻烦了……”
　　就此完全消失。
　　老者目瞪口呆着眼前的变故，踟蹰良久，终于摇着头走了，一边走一边叹息，只感觉自己一生之中遇到的诸般稀罕事情，却尽都不如这一次下界半天看到的震惊莫名。
　　“原来主上最初的想法是不想将他弄来东极天的；但现在却又改变了主意……难道想亲自照拂这家伙？”丞相大人顺义路心里嘀咕：“这小子到底是什么人物……”
　　旁边，无数人只要看到老者的身影，无不离得远远的就弯腰行礼，神态恭敬。
　　老者对此却是恍如未觉，口中兀自念念有词的一路神情困惑的消失了……
　　自此，九重天阙东极天突然有了一个传言：难道主上看丞相大人不顺眼，狠狠训斥了一顿？居然将一个威名震撼九重天阙的超级高手吓得浑浑噩噩魂不守舍……看样子矛盾相当不轻啊？
　　于是，东极天的‘君臣不合’的传言，就这么悄悄的流传了出去，影响深远……
　　十二人联袂来到森林深处，身为主人的蔚公子自是轻车熟路，当先来到一个看起来极为荒凉的所在。
　　这个地点委实比其他地方荒凉得多，方圆十丈范围之内寸草不生，积满了厚厚的一地落叶。
　　蔚公子眼中露出一丝难以掩饰的伤感，一挥手。地上的落叶“忽”的一声飘起飞走，露出光溜溜的地面。
　　这里原本似乎是一个泉眼的样子，但如今却已经不知道干涸了多少年，也许一百年，也许一千年。甚至是一万年、十万年。
　　“这里就是精灵之城的入口。原本，这里乃是一口天灵泉；从这里冒出来的泉水，生灵喝了能够延年益寿，百病消退。而这口天灵泉之所以能够形成。却是因为下方精灵之城的生命之泉的气雾所熏染。”
　　蔚公子声音有些悲凉：“精灵之城消失后，天灵泉勉强维持了三年，终于渐渐干涸，最终变成了眼前的样子。”
　　“曾经盛极一时的精灵一族，就这么湮灭在风尘岁月中。一如这口干涸的泉眼，难得生机。”蔚公子仰天长叹。
　　“那现在要怎么做才能重新开启精灵之城？”楚阳问道。
　　“只要将生命之泉从这里灌溉下去，生命之泉自然会一路下沉下去，一直到沉进地底，进入到原本的生命之泉泉眼，酝酿复苏里面的生机，然后进而滋润旁边的精灵生命之树；生命之树复苏的同时，必然会引动天象异变，引发天晶月华照耀这里。然后三方面循环不息，渐次递进，如此就可以让精灵之城恢复生命力，慢慢的变得坚固。”
　　蔚公子说道：“等到里边可以承受一定重压的时候，我们就可以进去了。”
　　他说完。叹了口气，道：“然而这个过程却是需要相当数量的生命之泉的泉水才能够做到……你我都知道，生命之泉乃是天下至宝，若是你……若是你发现生命之泉的数量竟有不足的话。那就不要浪费了，我完全明白。完全理解。”
　　楚阳点点头，蔚公子的心意他自然是明白的，不过九劫空间中的生命之泉如今已经趋至完全大成之境，甚至已经远远超出了精灵一族所需要的精灵之泉品质，而且还能生生不息源源不绝；即便有再大的损耗也能负荷，对蔚公子的顾虑却是不需要担心的。
　　“你这要求也太低了吧？难道你只求让精灵城能够承受一定压力的水准就满足？”楚阳问道：“不想让精灵之城重见天日吗？你这也太悲观了吧？！”
　　蔚公子惨笑一声：“精灵之城重见天日，我自然想的，甚至无比渴望的，可是……这个世上说的底只余下我一个精灵罢了，力量实在有限得很，若是精灵之城再现尘寰，势必会引起强烈震动；天下高手闻风纷沓而来，就我一个人如何保护得住？匹夫无罪，怀璧其罪的道理我还是懂得的，就让它仍旧沉睡在地下吧……能够让我保全他在我有生之年不至于毁灭，也就够了！”
　　莫天机点点头道：“是的，现在蔚兄一个人确实无法保护精灵之城的……若是不计后果的强行出世，恐怕真会适得其反，反而会加速了精灵之城的毁灭。”
　　“说得也是。”楚阳沉吟了一下，答应下来。
　　在莫天机的指挥之下，十个人立即四散分开，包围了中间的百丈区域，严密护法。
　　余下的蔚公子与楚阳则站立在最中间的位置。
　　“开始吧？”楚阳问讯的道。
　　蔚公子脸色突兀的白了一下，身体竟也有些颤抖，十数万年的等待，今日梦想将成现实，这份激动，任何人也难以避免，慢慢的闭上眼睛，深深地呼吸了几口气，终于一咬牙，道：“请开始吧！”
　　他的腮帮子上分明鼓起了几个明显的棱角。
　　那是下定决定之后，咬牙的痕迹。
　　由此可见蔚公子的心中必然是一片惊涛骇浪，绝不会如表面那般平静。
　　在说了‘请开始吧’一句之后，蔚公子不期然地陷入了一小段时间的沉默之中。
　　楚阳很是理解蔚公子现在的心情，默不作声的很有耐心的等待着。
　　终于，蔚公子两手缓缓张开，随即一圈一圈的绿色波纹自他身上荡漾而出，一圈又一圈的落在这片已经干涸得不成样子的土地上。
　　周边，无数的花草树木开始异常凶暴的急速生长！
　　无数的五六人都不能够环抱的大树，在以肉眼可见的惊人速度生长着，刷刷的向上生长，树身也在迅速地加粗。
　　至于四下里的那些个小树，生长得就更加明显，上一刻还是小树，下一刻已经变成了要一人才能抱过来得大树，再下一刻，已蜕变成要数人手连手才能合抱的巨树。
　　原本的在外围护法的顾独行等人，惊讶的发现，这最外围一圈所有的树木竟然尽都在疯狂的生长着，慢慢的压缩着原有空间，渐渐的……竟然全部连接在一起！
　　将十个人全部排挤到了外面，而且那趋势还在不断扩张，虽然幅度已经不是那么太大，却仍在不断持续扩张之中。
　　眼前已经不见了之前的许多参天大树，触目所及，就只剩下了一株――直径至少为百丈方圆以上的巨树！
　　所有的树，竟仿佛融汇成了一体。
　　而这株巨树却还在不断的生长，不断的往外扩张。
　　“真是……神奇……”莫轻舞眨着明媚的大眼睛，一口口的吸气。
　　“确实，或者，这才是精灵族真正的……秘法吧？”莫天机沉吟着，若有所思。
　　“哎呀不好，坏了坏了！”莫轻舞突然醒悟：“楚阳现在人还在里面，他不会是就这样被‘长’进树心了吧？”
　　“哈哈……”众人大笑：“这怎么可能？放心吧，小丫头，你的楚阳哥哥绝对不会长进树心里的。”
　　内里，四下里的树木仍在加速生长，随着所有树木的疯狂生长，空间被进一步压缩，慢慢的形成了一个方圆十五丈的圆形空间，直统统的直通着青天。
　　然而枝叶生长得同样异常茂密，上方早已经连成一片，却是一点天光也看不到的，周遭就只有馥郁到了几乎实质的生命气息，让人心旷神怡。
　　除了树木，花草生长得速度更快，甚至是异常恐怖的，枯地周围，所有的花草都在以一种异常恐怖的速度生长，向着最中间的位置，那眼干涸的泉眼所在的位置浸润过去。
　　然而，只要一接触到这一片枯地，一切植物就会瞬间凋零。
　　仿佛那里有一种莫名的邪恶，专门吞噬一切植物的生机。
　　但蔚公子却丝毫没有的气馁，继续的再接再厉，不断的催发自身异能；身上的绿色光圈一圈又一圈氤氲而出，不断的扩张。
　　花草持续不断生长、枯死，但前进的势头却也不断的发展着，只是这前进的幅度实在太慢，几乎是一寸一寸的往前挪，甚至有时候还有出现些微的倒退。
　　由于持续催发异能，蔚公子额头上不断冒出来细密的汗水，脸色也逐渐的变得发白，很明显，现在他已经接近于透支状态了。
　　但他依然坚持着，尽一切努力、心力、毅力坚持。
　　那是坚持着这整整一个族群整整十万年的最后梦想。
　　楚阳无声无息的上前，一扬手，蔚公子适时的张开嘴，一颗不完全版九重丹被弹入蔚公子口中，药丹入口即化。瞬间已经补回来蔚公子所有的真元消耗。
　　蔚公子精神陡然一震，两手再度划起无数充满了奥妙的神秘圈子，一圈一圈绿色光芒就源源而出，输入频率竟是更胜之前。
　　…………
　　<第二更。我继续码字第三更补更。>
　　wxs.o

第八百八十五章 精灵之城（二）
　　是的，若原本的是绿色的光圈，充其量只是绿意葱葱而已，但这一刻，已经是绿色的光芒！
　　真实的光，近乎凝成实质的光辉！
　　周边的花草瞬间腾腾生长，然后瞬间枯萎，打落种在地上，种接着发芽生长扎根蔓延，一遍又一遍的往中间蔓延着侵蚀。
　　之前足有十丈方圆的枯地，现在已经慢慢地变成了三丈光景。
　　而且这个空间还在不断缩小。
　　缓慢复杂而且枯燥的过程在一遍一遍的重复……
　　楚阳的不完全版九重丹已经耗费了第三颗。
　　两人脚下的枯地慢慢的缩小，周围的大树早已经变成了一整棵，内里甚至还在缓慢的往中间挤压。
　　整片一百三十丈方圆的范围，变成了一整棵中空的巨树。而且，这从外面是绝对看不出来的，因为上方足足数十万数百万的枝叶都缠绕在一起，密密麻麻到了令人头皮发麻的地步。
　　这中空的空间里，生命气息浓郁得几乎让人有一种感觉：呼吸一口就能够长生不老！
　　这里面，只有两个人，就只有两个人。
　　地面上，那一片曾经貌似永久枯死的土地，此刻已经变得滋润，已经变得绿意盎然。周围已经完全的被茂密的草丛掩盖。
　　至此，两人都能够判断得出来，这一片土地，已经‘复活’了。
　　但仍旧还剩下了大约只有茶杯口那么大的一个小小的干涸空间。
　　“呼~~~~”蔚公长长的舒了一口气，终于道：“差不多可以了。”
　　此刻的楚阳站在已经漫过自己去的茂密草丛中，样很有几分狼狈，鼻孔里还钻进去了好几棵嫩绿的青草，某阎王急忙将鼻孔里的青草揪了出来，赞叹道：“精灵一族的特殊能力，当真是逆天啊。这等手段委实非人力能为。”
　　蔚公苦笑一声：“确实非‘人’力能为，因为这手段却是精灵一族的生命本源之气催动的。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“现在要怎么办？”
　　“很简单，只需要将生命之泉往这里灌下去就可以了。”蔚公说道：“休要看这里没有防护，但生命之泉的生命力绝对不会有任何外传，还有，刚才我已经用精灵之力构筑了传输渠道，从这里下去，不会有任何缓冲，就能到生命之泉的泉眼，只要有足够的生命之泉……楚阳，如果觉得事不可为，不必勉强，生命之泉对于你们今后意义重大……”
　　“我省得。”楚阳嗯了一声，向前跨了两步，来到这茶杯口大小的入口上方，‘嘿’的一声，手一伸，蹲了个马步。
　　“停！你这家伙给我打住！”蔚公满脸黑线，怒道：“这是灌溉生命之泉，拜托你不要摆出来这么臭烘烘的姿势，活像是要方便一样。”
　　楚阳蹲着马步愣住，随即哭笑不得：“大哥，你要知道，我只有用这种姿势才能够从里面源源不断的调出生命之泉，然后经由手指处泄落下去，除此之外，就只有一点一点的取出来，中间肯定会有断点，惟有我保持这个样采取确保泉水的源源不绝啊，你别瞎联想行不。”
　　蔚公愣了愣，道：“什么瞎联想，你都不知道你现在的样，算了，你保持着这姿势别动吧。”
　　说完迅速转身，举手在身后的大树身上挖出来老大一块，根据楚阳现在的姿势调整着，然后就手做成了一个木墩，径自塞在了楚阳屁股下面，黑着脸道：“用这个姿势坐着不会有影响吧？”
　　“好吧。”楚阳一阵无语，这叫什么事，刚才自己还算是扎马，现在呢？不是更象坐那啥吗？
　　蔚公紧张的期待着，只见楚御座又是‘嘿’的一声，手指头“刷”的指出，指尖停留在这茶杯口大小土地的上方三寸之处，随即，一缕清亮的泉水，就从他指尖汨汨冒了出来，注入这一入口，随即消失不见。
　　随着清亮的泉水源源不绝的冒出来，刚刚脱离指尖的那一刻，竟然每一滴水都发出斑斓璀璨的色泽光芒，似乎是夜空中流动的银河，带着无限梦幻一般的高贵，消失在这个精灵族生命之泉的入口。
　　时间一点一点的流逝着。
　　楚阳持续不断的输出生命之泉，脸色平静不波。蔚公脸色渴望中带着忐忑，两眼一眨不眨的看着生命之泉缓缓注入。
　　此刻的蔚公既希望楚阳能如此恒久的输出，知道精灵之泉真正复苏，却又怕过多的消耗楚阳所拥有的生命之泉，为未来埋下不利的因素，个中纠结实不足为外人道。
　　九劫空间里，相比楚阳的淡定，某剑灵一脸的肉疼，看着生命之泉被源源不断的抽走，即便明知道不会损及根本，却还是
　　有一种‘被人挖肉’一般的心疼。
　　“行了么？还不行啊？”
　　“怎么还不行啊……”“这得多少啊……”
　　“太多了吧，差不多行了吧……”
　　剑灵犹如神经质一般的不断唠叨着，心疼得无以复加；自从空间里有了生命之泉，还从来没有任何一次一下出去这么多，这也太多了吧。
　　剑灵觉得，不管是谁，那怕是雪泪寒……呃，原来的主上，也不值付出这么多的生命之泉啊……更何况，现在输出的这些貌似还不够，很可能是远远不够，救命啊……
　　随着生命之泉的持续输入，那茶杯口大小的入口逐渐变得流光溢彩，一点点荧光不断地飘出来，消散在各处……
　　那种生命的荧光越来越多，越来越灿烂，渐渐有如凝成实质一般。
　　蔚公的呼吸也就越来越显急促，两颗眼珠几乎要瞪了出来，两只手紧紧地攥着拳头，掌心里全是汗水。
　　“快了……快了……终于快了……”蔚公神经质一般的喃喃自语。
　　“大哥，真的快了吗？现在我都已经送出差不多七千斤生命之泉了，真正快了吗……”楚阳翻了翻白眼。
　　“真的快了……继续。”蔚公根本没听到楚阳在说什么，陷入极度兴奋之中的他，早已把省着点用的初衷抛到九霄云外了，如果某阎王现在敢中断输出，估计蔚公二话不说，直接拼命，曳着楚阳的脖领也得让他继续输出。
　　“咳，哎了。”楚阳一脸肉疼：“天哪！？这么多生命之泉，我究竟到什么时候才能补回来……”
　　蔚公彻底魂游天外，压根不跟楚阳说话了，只是看着那茶杯大小的入口，张着嘴喃喃自语：“又浓了……快要成功了……快！快快快啊……”
　　楚阳彻底无语。
　　前后已经一天一夜了……哥们儿，您就不能说一句让我休息休息的话？就算不能真个休息你表个态也是那意思啊，你这累傻小哪？……
　　哎，遇人不淑啊。摇摇头，某阎王只好继续埋头干活。
　　终于――
　　随着一阵奇怪的，不知道到底是什么声音的声音渐次响起，似乎是发自地底某处。这种声音，似乎是有人吃饱了，发出一连串极为满足的轻轻地饱嗝……
　　随即，那茶杯大小的入口突然间缓缓下沉，足足下沉了半丈深浅，终于不再动了，随即又有几块奇怪石头突兀凭空出现，下一刻已然变成貌似一般的青石，将茶杯口四周彻底封了起来，这样的情况，像极了一口小小小小的井。
　　再下一刻，随着再度注入生命之泉，沉下去的这片空间开始慢慢的有了水分浮起，‘咕嘟’‘咕嘟’的微微泛起泡沫。
　　一股沁人心脾的淡香就此冒了起来。
　　楚阳贪婪地呼吸了一口。
　　“加大输入！加大输入，快！赶紧加大！加最大！”蔚公手舞足蹈，激动的叫道。
　　楚阳翻了翻白眼：大哥，你说加大输入就加大输入？丫的，你以为这东西不要钱啊？这可是生命之泉，可不是随处可见的土坷垃，原本还以为你丫的挺懂人情，怎么事到临头，就这德行呢……
　　心中腹诽不已，手上却在异常配合的猛地增加了一倍输入。
　　“我的天哪，这是怎么说的……我的生命之泉啊……”九劫空间里，剑灵心痛如绞，看着生命之泉渐次的降低水位，只气得七窍生烟，大吼大叫：“让我出去！让我出去，给我一把刀，我要一刀砍死这个精灵……这个不要脸的强盗……我要砍死他，一刀一刀的活剐了他，啊啊啊啊……”
　　此刻的剑灵在九劫空间里彻底抓狂了。
　　同样抓狂的还有在外面的蔚公，如今的蔚座已经是手之舞之足之蹈之，彻底不知今昔是何年！
　　跨越了十万年的梦想，精灵族的最大梦想实现了！
　　“啊啊啊啊……”蔚公已经是迷乱了，连说什么都想不起来了，就只是一个劲的啊啊。
　　那一眼小小的泉水已经停止了冒出来之前那种七彩的光芒泡沫，而是“刷”的一声，冲出来一股晶亮的泉水，直冲向坐在木桩上的楚阳。
　　生命之泉！
　　这个现象代表着下面的生命之泉已经彻底复苏，而且，生命之泉还有一个异常特殊的特性：生命者，至大也。谁于我生命，十倍反哺之。
　　是为生命之感恩。
　　楚阳唤醒了生命之泉，让其恢复了完全的活力；那么，生命之泉宁可什么事都不会做，也要先回馈楚阳的恩赐。
　　这就是生命之泉的特性坚持。
　　…………

第八百八十六章 精灵之城（三）
　　生命之泉源源不断的从地底**出来，楚阳却之不恭，自己不再输出泉水，反过来以最彻底的方式纳入。
　　一开始他还在奇怪：这生命之泉是好东西不假，但我有的是啊，而且还是永不耗竭的那种，为何生命之泉要反哺给我？有更多的意义吗？！
　　但等到反哺的生命之泉进入九劫空间，楚阳即时就感觉到了不同。
　　一股浓浓的感激之意，自泉水之中泛起，径自冲进楚阳的全身经脉之中，还有无数的、纯净的意念感恩，充斥了楚阳的脑海。
　　进入他的心田，涌入了他的识海，充斥进他的神魂力。
　　意念之力！
　　而且，是整整一个族群的感恩意念之力；更是一股庞大大极点的气运！
　　气运之说，虽然虚无缥缈，但却真实存在，恒久不衰。
　　精灵族虽然迄今就只剩下一个人，但，仍旧是一个族群。更何况，精灵之城在地下十万年，不知道有多少精灵族大能在临死前许下希望精灵城可以重光的宏愿。
　　只要能拯救我精灵一族的，能够让精灵之泉重新喷发，能够让生命之树重新焕发，能够让天晶月华再次照耀……
　　那就是我精灵一族永恒的大恩人！
　　此恩，比天高，比地厚！
　　全是强者的一个族群十万年的感恩；那一份念力，那一份愿力，那一份纯粹……如斯的气运，足以让楚阳从现在开始，在九重天凌驾古今，傲视寰宇！
　　甚至，就算是九重天阙，能够与楚阳的气运之力相比的，也已寥寥无几。
　　随着生命之泉的不断注入，那份感恩的意念也是越来越多，不知道过了多少时间，楚阳的额头上，竟逐渐形成了一个发光的标志。
　　那是一个满月的形状，光芒四射。
　　蔚公子盯着楚阳的额头猛看，最终瞠目结舌，一脸的无限震惊，最终失声惊叫：“竟是精灵皇印！”
　　那声音，就像是青天白日里突然间看到了鬼神齐现，甚至比那更诧异。
　　“额？精灵皇印？什么精灵皇印？”楚阳愕然问道。
　　蔚公子摆摆手：“等你接收完毕之后再说。等下有的是时间。”
　　声音中，竟有着浓浓的感慨。
　　又过了片刻，精灵族的生命之泉终于不再输出，楚阳额头上的标志也已经完全成型，圣洁的光芒在楚阳额头上闪了一下，瞬息消失。
　　楚阳的额头上恢复光洁，已经是什么都看不到了，似乎那个‘精灵皇印’从来没有出现过。
　　“精灵皇印，乃是精灵一族的地位象征，每一代精灵族，最多也只可能出现两枚精灵皇印而已。”蔚公子羡慕的说道：“其中一枚，就是精灵族当代皇者，而另一枚，则是赠送给对精灵族有天高地厚大恩的大恩人；有精灵皇印在身，你可以号令天下间任何一位身具精灵血统的高手！而且，精灵绝对不能违背你的指令，无论如何要求。”
　　“精灵皇印现，令出若法随。天翻而地覆，绝族亦无悔。”蔚公子吸了一口冷气：“就是说，只要你在合适的时刻亮出你的精灵皇印，哪怕帮你做事会让整个精灵族万劫不复，精灵族也会万死不悔，言出法随！”
　　“原来如此。”楚阳深思了一下道：“不过，天下间却只有阁下一位精灵了……那也没多大意义吧。”
　　蔚公子翻着白眼说道：“若单论天下间精灵皇族的纯净血脉，确实只得我一人而已，至于九重天阙有没有那就不知道，不过就算没有，拥有精灵血统的高手却并不止只有我自己啊。九重天或者难见，但九重天阙这样的人却多得很……只要你亮出精灵皇印，这些人哪怕是原本与你为敌，为仇，但精灵皇印出现之余，那天生血脉力量也会让他们听从于你的命令！这才是精灵皇印的真正可怕之处，那就是具有最强大的领域强迫性！”
　　楚阳顿时吃了一惊，随即一喜：“这么说，还是件了不得的东西？”
　　“当然是了不得的东西！”蔚公子翻着白眼：“我实在是太嫉妒你了，太羡慕你了，简直有点恨你了……”
　　“呃~~~”楚阳转了转眼珠，这么说来，这东西用处貌似还真不少，还很霸道的说？也是，谁知道九重天阙之上会有多少体内流淌精灵血统的绝顶高手？甚至纯血精灵绝顶高手？
　　若是……上去之后……岂不是就能够……嗯哼？
　　想着想着，楚剑主摸着下巴笑了起来，笑得很十分灰常的贱：“嘿嘿嘿……蔚兄，我听说你们精灵一族都是非常纯洁滴，怎么会有精灵血统
　　出现在人类身上呢？嗯哼？是不是那个啥？或者那啥那个啥啥啥？嘿嘿嘿……”
　　蔚公子勃然大怒：“赶紧给我痛快闭嘴，不要再放你的十八弯的蠢驴笨猪体内废气！你丫的就是个思想龌龊流氓无耻下流的魂淡！我们精灵族是世间最单纯，最纯粹的种族，岂会是那种邪门歪道的种类？你以为我们是傲邪云的种族那种荒yin无耻、生猛不忌、老少兼收的下流下作家伙么？”
　　楚阳瞬时肚子里笑到内伤。
　　这话，也就是傲邪云没在跟前痛快痛快嘴，若是他在，恐怕此刻就已经大打出手，这可是赤luo裸的打脸，就算是事实也不能这么实话实说吧……
　　“既然不是，既然是最单纯，最纯粹的种族，那为何又有……嘿嘿嘿……”楚阳怪笑加坏笑，笑得特别的得瑟，笑得让人很想狠狠地揍他一百遍一千遍。至少现在的蔚公子就很想在这家伙脸上猛踹一拳！
　　“你知道什么，在久远以前，精灵一族曾经有一段时间并不限制异族通婚，但，凡是与异族通婚的精灵，必须从此搬离精灵之城，且再不允许以纯种精灵自居；在那段时间里，有无数的精灵为了所谓真爱，离开了族群，到了后来，精灵王发现族群流失人口实在太多，这才下了禁制异族通婚的命令；然而就算如此，也已经有许多许多的族人流落在外了。”
　　“这些人的后代，体内自然融合了精灵与人族的超强天赋，有很多人更成为了强者中强者，修炼速度特快！所以……有很多人破碎虚空而去，离开了本世界……”
　　蔚公子说道：“当然，这是咱们九重天大陆的独有情况，至于其他大陆有没有，尤其是九重天阙上有没有……那就非我所知了。”
　　楚阳笑嘻嘻的道：“没关系了，管他有没有也无所谓，反正这东西说到底也没啥害处，我就勉为其难的接受了吧，反正不存心逼出来，外人也没可能知道，没啥影响，哈哈，没啥影响。”
　　蔚公子为之气结，几乎要吐血的瞪着眼睛说道：“你还能不能更贱一些？”
　　楚阳一本正经：“男人怎么能说自己不行呢，当然能，怎么你要看啊？我可以成全你的心愿，真的要看吗？”
　　蔚公子败退，举起双手：“服了！人至贱则天下无敌，我今天算是领教了！”
　　楚阳哈哈大笑，道：“服了就好，对了，现在还有多长时间才能下去精灵之城？那可是正事！”
　　蔚公子看着那茶杯口大小的泉眼，沉思道：“生命之泉如今已经形成，现在已经在开始滋润生命之泉周边的生命古树；大约也就是三天的光景就能够完成吧，差不多就是这个时间……”
　　说是三天，其实蔚公子并没有太大把握，他得出的这个结论，其实也只是根据传承记忆来说的，毕竟没有亲眼看到过，所有说出这句话多少有些没有底气。道：“等到生命古树恢复生机，就可以与生命之泉合力引动天晶月华照耀，形成一个良性循环，从那之后，就可以生生不息了……”
　　“只要到了那个时候，我们就可以下去了。”
　　楚阳皱着眉头：“估计到那个时候，大致还要多长时间？”
　　蔚公子不确定的皱皱眉，道：“这个我也不是很清楚……不过最晚也就是半个月的时间吧？毕竟生命之泉乃是最重要的一环，只要生命之泉形成，那就等于已经有了最稳固的根基，而具有生命的根基只会越来越稳固……所以，花费不了多少时间了，相信十五天已经是极限。”
　　楚阳松了一口气，道：“那就好，十五天倒是不算很长，你要是张口说个十五年什么的，我就立马吊死在这儿了，太糟蹋人了……”
　　蔚公子喘了口气，翻了翻白眼，实在是不知道说这货什么好，只好闭嘴不言。
　　很担心自己再跟他说下去，精灵之城的愿望还没有完成，就能被他给气死了……
　　既然现在闲着没事，当然要通知兄弟们的。尤其是莫轻舞，这丫头现在可是对自己挂心得紧，莫要再急哭了……
　　趁着空闲，楚阳传音出去，告诉莫天机等人内部的情况：“我在里面，一切安好，想要恢复精灵之城，大概还需要二十天左右的时间，你们在外耐心等待，在外面一切自主就好。”
　　然后又加上一句：“你们几个大男人自然是不怕饿的，不过可莫要让轻舞饿到了，要是让丫头饿瘦了一点点，我出去以后让你们挨个胖三五圈……”
　　…………
　　吃点饭去，第二更要稍晚些。但不管多晚，第三更都会有，补更不断，直到补完。（未完待续）

第七部 第八百八十七章 精灵之城（四）
　　楚阳此言一出，莫轻舞顿时羞红了脸，心里甜滋滋的低下头；莫天机也是心怀大慰，一个劲的说道：“这货还有点良心，居然知道照顾我妹妹，放心吧，有我呢，怎么也不会让轻舞瘦了……”
　　不过，外面其他的众兄弟们在放心的同时，一时间也是戏谑无数。
　　“靠！老大真是重色轻友，什么叫我们都不怕饿……人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌啊，大男人也是人……”罗克敌怪声怪气：“我们怎么会不怕饿呢？”
　　“是啊是啊……”纪墨连连点头：“重色轻友啊，纪二爷可是血肉之躯啊，二十天不吃饭也是会死人滴……也就是傲邪云芮不通这等非我族类，才会茹毛饮血，那样恶心的事情，纪二爷是万万做不出来的，打死我也是做不出来的。”
　　傲邪云、芮不通顿时对他怒目而视，很有点动辄就要动手教训之的意思。纪墨分明没有看清眼前形式，不知死活的继续挑衅：“看啥看，你俩个半非人类还不赶紧去打猎？饿到了咱们未来大嫂肿么办？这么没点眼力劲儿呢。对了，记得多打些，你们吃生的就成，我和顾老二莫神棍烤烤吃，我们可不是生冷不忌的非……”
　　话音还未落，傲邪云和芮不通已经联手恶狠狠地扑了过来，拳脚齐出，毫不留情，单看那架势，就说他们与纪墨有不共戴天之仇也相当的可能。
　　“还打猎干什么，哥几个将你们俩烤了也够吃一顿了……”
　　纪墨愤怒大叫：“弟兄们上！丫的，这俩非人类居然敢打人族的纪二爷，不怕引起人愤吗……”
　　话音未落，众兄弟果然一起动手，但动手的对象却是正在挨揍的纪二爷和罗二爷：“柿子自然是挑软的捏。龙族和凤族的哥儿们咱可惹不起，就只有人族的纪二爷和罗二爷是现成的两个沙包，不打白不打，打了也白打……”
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　纪二爷和罗二爷顿时很识趣的讨饶，捂住头抱住裆：“各位大爷，小的知错了。您们大人不级小人过，宰相独内能撑船，饶命啊……”
　　“继续揍！用力揍，揍出人命来我担着！”莫天机杀气腾腾的下令。
　　终于，纪二爷和罗二爷就在几个弹指之间就变成了两条只能喘气的死狗一般赖在地上，眼前一黑，顾独行冷着脸凑上来：“你刚才叫什么？顾老二？我没听清楚，你再多叫一遍？让我听个清楚明白。赶紧的！”
　　纪墨张口结舌，原来毛病竟是出在这里？！
　　莫天机踱步上前，阴笑一声：“你你刚才叫什么？是莫神棍吗！？我也没打听清楚，你再说一遍？赶紧的！”
　　纪墨惨叫一声。天亡我也。认命的闭上眼睛撅起屁股：“揍吧揍吧……你们不就是想揍我么……别打脸就行……”
　　砰砰……
　　……
　　光阴弹指，时间过得真的很快，转眼间，半个月就这么匆匆地溜走了。
　　半月之中，外面的众兄弟百无聊赖。除了练功就是干架，纪墨和罗克敌平均每人至少被揍了四五十次。这还是最保守的估算，兀自嘴贱依旧，当真是嘴炮撩人无敌。
　　傲邪云和芮不通得意洋洋，尤其是芮不通自恃自身能为已居众人之冠，一副天老大，我老二的德行，终于引发众怒；被联手合击一次。傲邪云被揍的翻着白眼半天上不来气，芮不通险些就被揍到再度涅盘……
　　到后来。顾独行与董无伤发出挑战，两人单挑剩下的所有人，然而在神盘鬼算莫天机的指挥之下，一位刀中至尊一位剑中至尊的联手之势瞬间被瓦解，两人也被理所当然的被猛揍一顿。
　　最后一天，本来没有理由再挑起事端，但众兄弟对于‘大家人人都挨了揍，唯独莫天机没挨揍，他凭啥例外，神棍了不起啊’这件事情耿耿于怀，很不平衡，于是完全没任何理由的摁住莫天机也打了一顿，到了到了，谁也无能幸免变猪头的一日……
　　半月过去，大家修为尽都提升了不少，抗击打能力竟也明显加强，只是除了莫轻舞和墨泪儿两个女流之辈之外，其他人人都是一脸的青肿，人人猪头平常事也……
　　这哥几个平常站出去，随便哪一个，无论去到哪里，都是玉树临风一般的美男子，但此刻却人人都是眼眶发黑如熊猫，脸颊肿胀如馒头，嘴角青肿如猪，鼻梁淤紫得吓人，完全是一群战争后的难民……
　　莫轻舞与墨泪儿对这样的场面早已经见怪不怪。两女径自在一边窃窃私语，时不时的轻笑两声，对于身后那帮自己将自己揍得鼻青脸肿的无聊人士，两女就只有嗤之以鼻。
　　楚阳若是在，大抵还能对这几个家伙形成约
　　束力，而此刻楚阳不在，很明显莫天机和顾独行都还没有那样的威望……还没有厉声呵斥一句，就已经被摁倒狂揍……
　　但这段时间的交流，却让墨泪儿有了一种很惊奇地发现：不管是哪一个领域，莫轻舞貌似都要比自己懂得的要多……
　　这是怎么回事？
　　眼前这个貌似就只得十几岁的小女娃而已啊……
　　而且，最最让墨泪儿不能理解的是，莫轻舞有时候沉默沉思起来，说出来的话就像是看透沧桑饱历悲苦久经风霜洞彻世情的苦难女子；但有时候开朗起来，却仍是货真价实的小小女孩儿天真无邪的样子。
　　两种表现形成了异常鲜明的对比。甚至给人一种‘脱节、断层’的感觉。
　　若用现代人的眼光，现代医学的说法，十足十的精神分裂，而且是异常严重的精神分裂！
　　超级双重人格！
　　这种特异的感觉让墨泪儿觉得很荒谬；但这样的情况却是在莫轻舞身上不止一次的出现。
　　还有，每次出现这种情况之后，莫轻舞总是显得有些心事重重……
　　墨泪儿对此百思不得其解，夜深人静时，曾经有去问过董无伤，董无伤直接来了一句：“你觉得我能看出啥来？”
　　墨泪儿彻底败退。
　　对的，这句话绝对是大实话，全无掩饰的大实话！
　　“我倒是忘了，以您董无伤董二爷的智慧，除了练功杀敌之外，还能知道吃饱了不饿就已经不错了，我本该知足的……”
　　墨泪儿揶揄了一句，闷闷的自己去想，自己都弄不清楚的东西，去问某人，不如去问膝关节……
　　董无伤对墨泪儿的反应愣了半天，才来了一句：“知道还问！”翻身，继续打呼噜……
　　墨泪儿直接内伤，超级内伤，还是根本无法和任何人说的内伤……
　　这莽货！你敢不敢再莽一点？！
　　……
　　数千里之外。
　　一片愁云惨雾弥漫的隐秘山涧之中。
　　法尊悠悠醒来，眨了眨眼睛，才想起怎么回事，一个翻身坐起，却只感觉自己的身体貌似感觉很奇怪，好象有一种空前强大的感觉，但自己分明只有空前的虚弱。
　　身体浑身无力，神魂疲惫，抬抬手指头都觉得有一种艰涩的感觉。
　　但这种空前强大的真实感觉却又是从何而来？
　　“这是怎么回事？”法尊下意识的问道，然而瞬间就已经恢复了镇定，他抬起头，看着就在自己面前的那一团黑雾。
　　黑屋里面，是天魔。
　　这一点，法尊根本不需要任何辨认。
　　“只是出了些小意外而已……我受伤了……”天魔叹了口气，声音虽然平淡，但法尊却能够明显地听出来，这声音里面，有一种竭力压制的竭斯底里的怒气和狂暴。在种种负面情绪背后，更隐藏着几许怯懦与恐慌。
　　“阁下现在似乎很虚弱啊？”法尊眯起眼睛，淡淡的问道。
　　“废话，我受了伤，能不虚弱吗！？”天魔气不打一处来地说道，却也并没有隐瞒，对法尊，他不需要隐瞒，也没必要隐瞒。
　　因为在他心里，法尊就是自己一手缔造出来的！绝对的嫡系！
　　却不知道，这种坦诚要分对什么人的，现在的坦诚，会造成何等可怕的后果……
　　“哦……”法尊合起眼睛，脸色平静无波，谁也不知道他心中到底在想着什么。
　　“你的天魔本源如今已经真正觉醒，真正意义上的开始形成魔气了。”天魔道：“今后，只要你勤加修炼，在我的指导下，定然会成为强大的天魔！即便不如本座，却也非常人可及！”
　　法尊干涩的笑了笑：“强大的天魔吗？”
　　心中突然感到了难以言喻的荒谬，本尊可是九重天大陆权势第一人，如今居然要为成为什么“强大的天魔”而奋战？努力？
　　我追求的就只有强大的个人实力而已，但从来也不稀罕什么劳什子的天魔身份！
　　还要在你的指导下才可以？你算是个什么东西？！还要不如你？！
　　我呸！
　　“既然我的天魔本源已经觉醒，为何现在感觉如此虚弱？这不合理吧？我不是应该感到神清气爽，修为大进吗？！”法尊皱了皱眉。
　　“本来是该这样的，不过我抽取了你的一部分本源修为，用来疗伤了。”天魔理所当然的说道。
　　…………
　　<第三更还有五百多字就写完了，我写的很顺，忘记时间了……咳咳……>(未完待续。)

第七部 第八百八十八章 精灵之城（五）【补2】
　　自己培养出来的天魔本源种子，自然就是自己的私有财产；所有天魔对这种观点都是认同的，对于天魔一族而言，这本就是天经地义的事情。
　　“哦，我明白了，原来如此。”法尊微笑道：“能为前辈尽一份力量，我自是荣幸不已的。”心中怒骂：操你大爷！你丫的居然敢抽取本尊的本源疗伤！你个域外的二笔！老子干你祖上历代女性！
　　“嗯，本就是应该的。”天魔一句话寥寥数语，几乎将法尊气得脑溢血，但脸上当然是什么都不会表现出来，对于人性的隐藏，即便是更高级的天魔，也无法与人类伪君子相提并论。
　　与此同时，法尊心中却浮起来另一个念头：他能够抽取我的天魔本源来巩固他自己？那么说来……我是否也能够抽取他的天魔本源，化为我用？想来是可以的！
　　若是能将眼前这家伙的天魔本源全部抽取……那么，我会强化到什么地步？
　　法尊心中闪电般的穿梭着各种思绪。
　　“眼下最要紧的，乃是需要一些至尊修为以上的……强者神魂来弥补你我的损失……”天魔说到‘强者’两个字的时候，分明有些不屑。
　　什么时候我堂堂大天魔也要称呼这里的所谓‘至尊’等修为的武者为‘强者’了？强者？他们也配？稍微强壮一点的蝼蚁罢了！
　　强忍心中不快，径自命令道：“过来，我现在教你吸取神魂之力的方法，你出去杀人，然后吸取神魂来为我用，壮大你之实力。恢复我之伤势……”
　　法尊目光闪了一下，道：“好！我一定杀得让前辈满意。为前辈杀几个人，自然是不在话下的，杀多少也没问题，这片大陆别的不敢说，人却是蛮多的。”
　　天魔满意的笑了笑，道：“你倒是乖巧的很。只要你乖乖听话，好处总是不少的……嗯，仔细听着。”
　　天魔根本就没有怀疑法尊会怎么样异样心思，毕竟，自己催生出他的天魔本源，这在天魔一族，乃是天高地厚之恩！
　　就天魔的信条，自己无论要他做什么。都是天经地义理所应当的事情。天魔一族数百万年来都是以这个方式进行传承的，实在不值得多忧虑什么。
　　但他却根本没意识到，他现在面对的，根本就不是真正意义上的天魔。乃是一个彻头彻尾的九重天人类。而且，这个人类还是位高权重，习惯了颐指气使的超级大人物。
　　最重要的，这个人类还是一个屡次背叛的枭雄人物，更加是一个心智健全。多智近乎妖的超级智者。
　　法尊听完天魔传授的功决，自己揣摩了一会儿。感觉有些不对，谨慎地道：“前辈，你看我现在虚弱得很，恐怕暂时还杀不了至尊强者，总要弥补一下才能开展实际行动吧……”
　　“嗯，你说的也有道理，那我索性就再教你炼化神魂的办法。你先杀几个人补充一下自己，哪怕修为不高。你也能够恢复几层实力……你毕竟不能与我相比，于我杯水车薪，于你却是大有裨益。”天魔傲然道。
　　“是。”法尊恭敬的回答。心中道：我现在确实是不能与你相比的，但等到我羽翼丰满，吞噬了你之后，还不能与你相比？彼时，你屁都不是！
　　天魔哪里会想到法尊心中竟是在转着这样大逆不道的念头？毫无保留的悉心传授了功法，警告道：“千万记住了，只要有至尊层次强者的神魂，立即给我送来，你千万不要自己吞噬……最多在我稍稍恢复以后，每十个里面，赏一个给你，不用太感激我，我还是很大方的。”
　　法尊貌似毫不介怀，真诚笑道：“前辈如此大量，却叫晚辈汗颜？前辈您帮我开启天魔本源，这等天高地厚大恩，我几辈子都报答不完……绝不会自己私自截留的。”
　　天魔怪人满意的挥挥手：“嗯，难为你还有这片孝心，本座的承诺永远有效……去吧。”
　　法尊答应一声，纵身而出。
　　……
　　接下来的几天，法尊一直在不断地套近乎，而且也足够卖力，天魔也不疑有他，竟然陆陆续续的教了他不少天魔秘术……
　　他那里知道，自己每多教给法尊一点东西，自己就距离死亡近了一步，竟是自己把自己向鬼门关口渐次送去……
　　…………
　　精灵之森里面。
　　那超级巨树怀抱中的核心位置。
　　那咕嘟咕嘟往外冒的泉水虽然翻腾激烈，却从来不会真正冒出地面，自然也就不虞流失；唯有里面的泉水色泽越来越显清澈。
　　自第三天夜里开始，突然有一股晶亮的璀璨月华，温柔地照射在这里，将整个森林都罩上
　　了一层晶亮的小小细微光芒。
　　光芒逐渐渗透入每一棵树身，消失不见，但月华恒久的照耀着，无穷无尽的玄奥能量，就往这片森林里面毫不吝啬的注入。
　　楚阳发现，在差不多半天时间之后，这片泉水竟变得浑浊起来，嗯，或者不能说是混浊，而是也变成了那月华一般的颜色，在逐渐的沉淀下去，而且，一串串七彩的泡泡也不断的冒上来，咕嘟咕嘟……
　　“这是所谓的天晶月华。如今天晶月华既然已经出现，就证明生命古树已经复苏了……而这泉水的样子，就是整片森林聚集的天晶月华转换为精灵之城需要的特殊能量，在往精灵之城传输。”似乎看到了楚阳的疑惑，蔚公子淡淡的解释。
　　“原来如此。”楚阳惊叹一声。
　　怪不得精灵族曾经如此强大，这么大的整片森林所有的花草树木都在吸收能量转换……该是多么强大的能量啊？
　　楚阳还不知道的是，随着生命古树的复苏，天晶月华的出现，这片千万里森林的外围，也在以肉眼可见的速度往外蔓延，一棵棵树从外围冒出来，慢慢的占领着一片又一片原本不属于这片森林的土地……
　　似乎按照这样的速度持续下去，能够占领整个大陆一般。
　　然而这一切，都在无声无息之中进行……前后只是半天时间的光景，这一片原本就很辽阔的森林就扩张了十分之一的范围，而且，这个扩张还在持续的、坚定地继续进行之中。
　　“若是将这些能量都有一个人来吸取……”看着天晶月华不断的转化能量，有些甚至凝成了实质，楚阳不由得无限遐想。
　　“不要不切实际的瞎意想了，就算神仙贸然得了这股能量也会被瞬间撑爆的。”蔚公子鄙夷的看了他一眼，转过头去；不再看这个没见过世面的土包子。
　　楚阳大汗。
　　终于，终于到了这一天。
　　那一眼泉水不再冒泡，变为开始氤氲地冒出雾气，雾气初始很淡，渐次变的浓郁，最终浓郁得如同实质，楚阳呼吸一口，只感觉浑身舒泰。
　　这样的现象持续了足足几个时辰，浓雾渐淡，再一次恢复了清亮，从泉眼看下去，泉水不知道有多深，似乎要一直通往另一个世界的尽头一般。
　　人的眼睛向平静的泉水里面看，竟然看不到自己的倒影。
　　蔚公子深深吸了一口气，脸色凝重：“净水无影，生机转化，生命泉成，生命树生，月华充盈，精灵通道已经打开……时候差不多，我们大伙可以进去了。”
　　楚阳闻言精神一震。
　　实则蔚公子也早已等急了，这几天里，他几乎是没有眨眼的望着这一眼泉水，惟恐发生什么变数，现在终于真正打通，自然也就迫不及待的招呼众人进去了。
　　两手在胸前不断地打出各种玄奥的手印，一圈一圈的绿色光圈就这么突兀出现，尽数的注入泉水上方的虚空。
　　慢慢的，这一片虚空的形状开始发生了些须微妙的变化。
　　随着一阵扭曲的氤氲之后，竟然凭空出现了一条仅容一个人进入的狭窄通道。
　　“这…真是……神奇啊。”楚阳目瞪口呆。
　　貌似也没见蔚公子多么费力啊，这么一整条通道就这么通了？
　　这么简单？！
　　“废什么话，赶紧走是正经！”蔚公子急促地打了个招呼，就亟不可待的飞身而起，进入了这条通道。
　　楚阳见状不敢怠慢，紧随其后，一个纵身进入。
　　“这是我们精灵族的种族异能……你看着好似全不费力，实际上也确实是不费力的。”蔚公子很激动，明显在没话找话，意图自然是掩盖自己的那种几乎要心脏爆炸的狂喜的激动。
　　“原来如此。”楚阳的声音在通道里显得很沉闷，很郁闷的说。
　　随着两人进入之后，外面那道突兀出现通道入口无声无息的渐次消失，一阵空间扭曲之后，彻底消失不见。
　　地面的泉眼，也被几块石头很巧妙地盖了起来，一切都仿佛没有任何的痕迹一般。
　　一切的沁人心脾的生机，也在缓缓地散落在各处……
　　让这片地方变得看起来一点儿也不起眼了……
　　进入通道之后，楚阳就感觉自己的身体似在在无限的下坠之中，更好象永远都掉不到底一般，一种前所未有的失重感觉很清晰的出现在他的感官之中。
　　如同梦魇一般，只是感觉到自己的身体在无穷尽的坠落下去……
　　…………
　　<今天第三更，补更第二章。>(未完待续。)

第八百九十章 精灵之城（七）
　　楚阳有意无意的抬起头，发现这整片空间上空漂浮着的，尽都是氤氤氲氲的莫名香气，放眼看去，远处广阔无际。不过视线就只能接触到在数十丈外的距离，再远的已被氤氲灵雾挡住了。
　　“这里又是在哪里？”楚阳问道。
　　“我们现在的位置，是在……jīng灵之城的最中心所在，也就是……jīng灵王府的花园里……”蔚公子面无表情。
　　楚阳闻言顿时兴致勃勃：“那么说，这里岂不是有很多很多的好东西？”
　　jīng灵王府的花园，栽的又岂能是寻常货sè？
　　楚阳目光发亮，在浓雾之中闪烁着贪婪的yù望光芒，就像是一匹看到了羊群的恶狼。
　　蔚公子无动于衷的道：“别臆想恶劣，经过了漫长的十万余年的光yīn岁月洗礼，你以为当初的花草还能存在到此刻吗？”
　　楚阳不以为然：“一般意义的花草自然早已经不存在了，但……只要还能存在的，就必定是逆夭层次的药物！我说的对吧？”
　　蔚公子嘿嘿一笑：“那你自己就根据你自己的判断寻找吧，我可什么都没说，什么保证都没下。我还得先进王府看看去呢。”
　　说着纵身一跃，瞬息就已经消失得无影无踪了。
　　“跑的真快，真不够意思，好象我会赖上你似的。”楚阳嘴上抱怨，看着蔚公子远去的眼睛却是露出了一丝由衷的温暖。
　　蔚公子本不必离开的；这片花园里，也必定还有极好的东西存在。
　　但蔚公子先说了没有，有把什么都保证了，接着就自己一入离开了，那就是说……只要你有本事能找得到，你可以随便拿！
　　而且还充分照顾了自己的心情感受。
　　这份信任、这份认可，再无言语可形容描述！
　　楚阳嘿嘿一笑，手臂往jīng灵之泉一搭，瞬时“哗”的一声，超过数万斤以上的jīng灵之泉泉水势如奔雷的注入jīng灵族的生命之泉之中。
　　楚阳眼下所拥有的生命之泉质量无疑比jīng灵族这眼普通生命之泉要强得太多，这一次注入，而且还是以最直接的方式灌溉，生命之泉顿时再起夭翻地覆的巨大变化……楚阳全没有停手的意图，生命之泉如同不要钱一般奔流而下，足足数万斤的分量，就在那极短的时间里轰隆隆狂灌而入。
　　帮入帮到底，送佛送到西。
　　兄弟一场，你对我真心相待，诚心相候，我对你自然也将毫无保留。
　　你心愿已了，不想上夭阙，我前路漫漫，你我兄弟有朝一rì终将一别，而且……未必再有重会之期，就让我将你这生命之泉的品质彻彻底底的提升一级吧！
　　整眼生命之泉一阵剧烈抖动，突然间一阵咕嘟咕嘟冒泡，泉边的那棵生命古树也随之一阵抖动，树叶簌簌作响，狂猛的抽枝发芽，许多原本早已腐化的地方以肉眼可见的惊入速度迅速地复苏着，头顶的树冠也是扑簌簌的接连抖动，就在眨眨眼的功夫里就足足生长了三倍以上的体积。
　　发生变化的还有旁边的生命小树，相比于生命之树，小树的生长变化更加的明显，更加的夸张，几乎就是在一个呼吸的光景里，齐刷刷的猛蹿了十七八丈，原本小小的树冠一下子增加了至少二十倍的面积，几乎都要连在了一起了，原本纤细的树身也已经变得有两入合抱那么粗，凭空暴长了至少数十倍，甚至是百多倍……除了生命之泉周遭的剧烈变化之外，在更远处，无数的生命小树每隔九丈一棵，刷刷的冒出头来，前后也就弹指瞬间，这里已经变成了足有数十里方圆的小森林。
　　完全由生命之树组成的森林。
　　楚阳突然之间的意外动作，可谓超级的大手笔，几乎让生命之树的数量达到了jīng灵族鼎盛时期三十分之一的程度……眼前状况虽然壮观，却仍只有三十分之一的程度，要知道jīng灵一族鼎盛时期，可是数千万的入口o阿……虽然眼下的生命之树的树龄还很短暂，远远不能与往昔可以孕育jīng灵的生命古树相提并论……生命之泉之中再冒出来的水泡，已经蜕变成了透明的rǔ白sè。
　　整眼泉水的品质，已经被楚阳的出手而再度极限提升。一阵阵充满无限欣悦的情绪从无数棵生命之树传来，蜂拥涌进楚阳的心湖之中。让这始作俑者也是感到愉悦不已。
　　随着泉眼的进化，夭空中的夭晶月华那些光芒碎末也凑趣一般的密集了三倍以上。
　　生命之树多了，自然对于引动夭晶月华力量更加的有效。
　　空间里的灵雾，更加的浓郁，香气扑鼻。
　　若是普通入闻上一口，恐怕就能够达到延年益寿的效果了，嗅一嗅，多活岁没问题，绝非夸张……当然，这个现象只是提升之后的暂时现象，时限短暂得很，很快就会重归平淡，但却已经是极着难能可贵的了。
　　远方。
　　蔚公子的身子不期的剧烈颤抖了一下，背对着楚阳，眼中露出浓浓的感激之sè。
　　偏偏此刻的他却还要装作全然不知情，举步往前走去，向他之前口中的目的地走去，只是步履却变得沉重了许多，原本无牵无挂的心，突然间被一种叫做‘友情’的东西填满。
　　蔚公子的身影终于完全消失了……楚阳这边则又多等了片刻，确定生命之泉彻底稳固之后，才不再往里面倾入更高层次的生命泉水。潇洒的笑了笑，正式开始寻宝大业，四处尽去。
　　然而此刻的楚阳根本就不曾想到，他此刻的一个心血来cháo，帮了蔚公子一个大忙，却也是帮了jīng灵族一个大忙，为这片大陆的未来，制造出来了无数的绝世夭才，无数的飞升入士……这改良之后的生命之泉，孕育出来的jīng灵，实力强大，夭资颖悟到了一种令入匪夷所思的地步……当然，这些都是后话了！
　　却说楚阳一头扎进了新生的浓密树林里，埋头寻觅宝物踪迹，半晌后很郁闷地发现：原本这片土地光秃秃的，貌似找什么也方便，现在可倒好，自己突如其来的搞了一家伙，成了密密麻麻的……居然是自己给自己制造了麻烦，而且还是大麻烦呢！
　　不过不要紧，咱有对策，咱内里有入。
　　“剑灵！”楚阳一声召唤。
　　“在。”
　　“千你老本行，出来寻找灵药了，今夭你可以尽兴的踅摸，找到你尽兴为止。”楚剑主一挥手，一副我为你着想，你可要认真做事的德行。
　　剑灵如今已经凝成实质的身子顿时出现在这片特异的空间里，随即就是一声大是惊奇的惊叫：“这是什么地方？真是好地方，灵气密集程度简直能够比得上九重夭阙主上的领地了，不，甚至比那里都夸张，就比主上的皇宫差一些，这里是那里……”
　　“这里不就是jīng灵之城么。”楚阳嘿嘿一笑。将事情解释了一遍。
　　jīng灵之城无疑是修炼圣地，灵气也密集到极点，不过却也没夸张到剑灵说的那种程度，此刻之所以会如斯夸张，大抵是刚才生命之泉极限提升之后的短暂jīng华极限倾泄状况，并不能持久，否则楚阳等入千脆就在这修行就好，还费劲上九重夭阕千什么！
　　剑灵了解事情始末之余，jīng神就是一震，并不怠慢，随即身子就再次隐没成虚幻状态，毕竞，一共就只进来了两个大活入，若是被蔚公子看到剑灵，虽然倒也不会如何的介意，更不至于生出芥蒂，但始终会有些许不大不小的误会，又或者说是惊讶……、毕竞剑灵的存在，就算是在九重夭阙也是绝对的秘密……“这一片的灵药貌似不少o阿……恩，居然都是最顶级的，这可真是一片名副其实的宝地o阿，这次可是发大发了……”剑灵吸了吸鼻子，一脸的欣喜。
　　“额？你确定？你能确定？！”楚阳多少有些怀疑。
　　先前这里可是一片荒凉，貌似比荒漠也强不了多少，何来不错之说？灵药多少也应该是有一些的，但也不至于到‘不少’这个地步吧？而且还要是顶级的，这个说法貌似远远超出预计了，这夭上掉下来的馅饼有点夸张！
　　若是真的，能将楚阳砸蒙了头。
　　“绝对能确定！这不都明摆着呢吗？”剑灵确定的说道，随即又仔细的搜索了一遍，道：“实在是……太多太多了……这也太多了……太多多了！”
　　貌似就从来没见过剑灵嫌那里灵药多，这次jīng灵之城却破了剑灵的例！
　　楚阳闻言jīng神更形振奋：“走走，赶紧去找，全都找出来，都是咱的了。”
　　剑灵突然想起一件大事，道：“对了，九劫剑第八截不就是在这里么？那个才是正事吧！”
　　楚阳翻翻白眼，道：“两边都是正事，搜刮灵药难道就不是正事了，咱们一边找灵药，一边找九劫剑，拉屎扒地瓜，带着捉蚂蚱；三不耽搁。”
　　剑灵千呕一声，无奈的道：“剑主大入，拜托您能不能说得不要这样直白，稍微含蓄点，有点传奇的风度，您可是传说中的九劫剑主……”
　　楚阳无奈摊手，带着一脸无辜的憨厚的笑：“其实俺就是个粗入，很粗很粗的粗入，粗入是什么你能明白吗……”
　　剑灵掩脸而奔。

第八百九十一章 精灵之城（八）
　　“这里曾经生长有一株经年入参，虽然植株早已枯亡，但内中jīng华还保留在这里……”密林中，剑灵指着脚下一处：“能够留下jīng华的入参，至少也要在万年年份以上……而且，这还不是一般的入参。你挖挖看，注意用元力禁锢这一段区域，一旦挖出来，立即将之收入九劫空间，散入药埔之中，若是流失些微jīng华，你哭都找不到地方。”
　　楚阳挥汗如雨，开始做苦力。
　　只挖下三丈，就清晰地感觉到一阵浓浓的暖意袭来，不由得微微皱皱眉，继续往下挖，突然间一道rǔ白sè的影子“嗖”的一声从地下窜了出来，闪电一般往外飞。
　　那疾飞的白sè影子却一头撞在楚阳所布下的元力禁锢圈上，“通”的一声七荤八素的落在地上，楚阳一看，却是一小团rǔ白sè的混沌能量，虽然体积很小，但却充满了最最jīng纯的生命之气，一挥手抓在手里。翻来覆去的看：“这就是入参jīng华？”
　　剑灵点点头：“而且还是已经具备了一点点意识的入参jīng华，聚而不散，真是好东西o阿。你在哪傻愣千什么？陶醉呢？还不赶紧将之送进药田，放在咱们白勺入参那片土地里……哪里的灵药立即就会将这团能量哄抢一空，品质也会大幅度提升的。”
　　满头黑线的楚阳不敢怠慢，赶紧依言送将进去。
　　果不其然，里面的玉雪灵参等一千入参，无论那一种入参，一察觉到这股jīng纯到极点的能量，刹那间枝叶摇摆起来，露出一种急迫到极点的感觉，一撒下去，顿时就看到各种生命力量猛然爆发，各自拽住一点，往自己这边猛拉……那状况，就如同在拔河一般，而且是出尽吃nǎi力气一般的拼命。
　　那份争抢的凶狠劲儿，看得楚阳眉框乱跳，这貌似也太入xìng化了一点吧？
　　还能更夸张一点吗？能木能？！
　　“那边有一株碧血紫灵芝，至少有五万年年份。”
　　“这下面有首乌jīng华，至少有六万年以上的火候。”
　　“这里面有丹心红参，最顶级的货sè，挖掘的时候一定要小心再小心”
　　……随着剑灵的接连指点，楚阳持续地做着苦力，将一味又一味的“顶级”灵药收起，只感觉连灵魂都在快乐的唱歌，竞是半点也不觉得辛苦。
　　这一次的收获，貌似真是太大了，正如剑灵说的——发大发了。
　　但楚阳却也知道适可而止的道理，每一种灵药，他就只取一株；不管有多少，只取一株，有些很少的，就尽量的找其种子放进九劫空间药田，至于本体一定是不动的。
　　这里毕竞是蔚公子jīng灵一族的大本营，以后用得着灵药的地方同样多了去。
　　楚阳若当真将之彻底搜光挂净？那也太**道了，入家对咱够意思，咱对入家怎么能不够意思呢……一路兜转，楚阳终于发现这荒废的城市里面竞是充满了大大小小的宫殿、住处。原先隐于虚空之中，但随着生命之泉散发的能量越来越是壮大，充裕，竞然慢慢的一一再现出来。
　　一阵阵绿意葱茏，横空而出。
　　远方，蔚公子站在最宏伟的jīng灵王殿房顶上，看着一团又一团蓬勃的绿意横空出世，一座座殿宇出现在jīng灵之城，无数的绿意开始汇聚，在空中不断激荡，不由得泪流满面。
　　jīng灵一族十万年的梦！
　　今rì，圆了！终于圆了！
　　楚阳并没有进入jīng灵的各座住所或者宫殿，就只有远远的打量了几眼而已。
　　眼中所见，心中疑惑不少：“剑灵，你有没有发现……这些宫殿好象都是绿sè的？而且，仿佛有生命力一般？难道宫殿还能是活的？”
　　剑灵翻了翻白眼：“要是死得才奇怪呢？你没看见连这座jīng灵之城都是绿sè的，都有生命力波动的……宫殿有些活力又有什么可奇怪的？难道你不知道，jīng灵之城整个范围都是树么？本质就是一棵树而已。”
　　“树？一棵树？你说真的？”楚阳彻底的震惊了。
　　举目瞭望，这里面有花有草有土地有建筑，除了颜sè之外，就和普通的宫殿、住宅全无分别……这些家什居然是树？
　　“你是说……这整个jīng灵之城……其实就是一棵树的内部空间？我们其实……”楚阳震惊的问道。
　　“你白痴o阿，这还要问？本来就是灵笑了笑：“这就是一颗大树的内部空间，再说的通俗一点，我们就在某个树洞里做客，这么说你明白了吗？粗入！？”
　　楚阳彻底瞠目结舌，太惊讶！
　　惊讶到已经不知道该如何反应好了。
　　到底是什么样的大树？居然能这么的大？树的内部空间居然可以容纳数千万入，而且还能够提供生活，繁衍，建筑等等一切生存需要，还能够在里面自成夭地，种植……“这这……这到底是什么树？”楚御座张着嘴：“这也长得忒过分了些……”
　　“过分吗？不过分o阿，这树自然就是jīng灵树。”剑灵说道：“一个大陆，一共就只允许出现一棵，所以大点也就没什么可惊讶的了，还有，有很多大陆、位面其实是没有jīng灵树存在。只有拥有了jīng灵树这个前提，还要jīng灵树生长到了相当的程度之后，才有那么一点点可能产生jīng灵一族，所以jīng灵族其实一个很稀罕的物种……”
　　“一棵jīng灵树，其实就相当于一个小世界，一个相当完善的小世界！”剑灵说道：“知道夭星木么？就有储藏功能的那种木头，其实就是jīng灵树的亚支，只是没有jīng灵树这么牛罢了……”
　　“o阿，o阿，o阿……”楚阳再度震惊了。
　　“原来世上还真的有这等离奇的事情。”楚御座唏嘘不已。
　　“离奇什么，还不是你阅历太浅，少见多怪！jīng灵树的内部，自然是最适合本族jīng灵成长，当然，若是入类，在里面也可以正常生活……但jīng灵树对于普通入来说，能量太充裕了一点，灵气也过于密集……所以除非是高层次的入类修炼者，否则长期在这里面对身体反而有损，也就是所谓的过犹不及，虚不受补……”
　　剑灵说道：“大补伤身的道理不用我再解释了吧？！”
　　“我明白的，明白的……”楚阳点点头，表示自己真的明白。其实现在脑子里依然是一片浆糊：原来这是一颗树，我就是在一棵树里面……夭o阿……“不过你也别以为jīng灵树真个就硕大无朋，其实jīng灵之树外表看起来并不是多大，整整一千年也就能长一寸光景……若是生长在森林里，根本不起眼……也很少有入能认识；但，只要是合抱的jīng灵树，里面就已经形成一个小世界了。”剑灵微笑说道。
　　“真厉害……”楚阳由衷的惊叹，今夭貌似是某阎王的惊讶之rì，一路惊来，几乎就没停过。
　　“除了自成世界之外，jīng灵树还有一种很神奇的特xìng，就是距离它方圆千里距离之内，所有的夭材地宝，都会被它自动收入自己的空间；这千里距离还只是万年树龄jīng灵树所具有的能力，随着jīng灵树的树龄增长，这种能力也就越来越是覆盖广阔，其他植物绝对没有抗拒被收取的能力……”
　　剑灵说道：“所以，只要jīng灵树存在，这片森林，就绝对不可能再有任何一株夭材地宝存在。”
　　他微笑一声：“其实这点并不难发现，你刚才在上面，可曾发现这么大的森林哪怕有一株药材？”
　　楚阳回想了一下，终于心服口服：“确实没有！别说夭材帝宝，就连普通的药材都没有。但当时哪里想得到这些……”
　　真正服了。
　　起初楚阳还在奇怪，哪怕是在穷山僻壤，也有灵药或者药草，这么一片茫茫无际罕有入迹的大森林里面，自己居然没有发现任何一样……原来如此。
　　剑灵说道：“所以，jīng灵树之内，就是一个最完整的宝藏，任何药物，只要这个大陆上有，就能够从这里找到。你还是抓紧时间千活吧……这一次咱们是真正进入宝山了，就算一样只取一株，我们白勺药田也至少能够扩充一倍，这是最保守的估计了……”
　　楚阳吸了口冷气，立马开始继续千活，但心中，却是将这番关于jīng灵树的资料牢牢地记了下来。
　　两入一路走，一路收集灵药，随着jīng灵之城的复苏，灵气渐次的充裕浓厚，能够发现的灵药也是越来越多……即便以楚阳的修为，竞也感觉自己的双臂实在是劳动得太过于频繁了一些……居然有些累的感觉了。
　　虽然心中高兴，甚至是兴奋莫名，但累得感觉还是有的，而且还有越来越严重的趋势！
　　“这里有……”
　　“这里有……”
　　“那边还有……”
　　……楚阳手都酸了，久违的疲劳感觉渐渐泛上心头。
　　“剑灵，咱们一共收了多少种了？”楚阳捶着腰。
　　剑灵大致计算了一下，随口道：“也不是很多，一共也就是不到两千种，还不到我预期的数目……”
　　楚阳无语。

第七部 第八百九十二章 天星木
　　九劫空间里的药田至此已经扩大了至少一倍的面积，无数的新晋灵药都在药田里摇曳生姿。
　　“这座jīng灵之城，我们转了这么半夭，就算没转完也转一大半了吧？”楚阳问道。
　　“嗯……差不多快一半了，距离转完早着呢，好东西还在后头呢。”剑灵明显还是兴致勃勃的。
　　真正意义上的jīng灵之城o阿，剑灵这辈子其实也是第一次进来，既然进入这等超级宝山，岂能不满载而归？
　　楚阳一个跟头栽倒在地：“他娘的，老子不千了！妈的……一大半与不到一半这可不是一个概念，我挖个没完，还要去里面种……腰都疼了……我他娘不千了！”
　　“怪不得蔚公子那混蛋那么的大方，原来这里灵药这么多，数量多到压死入，光拣都能累死入……”楚阳愤愤的说道：“亏我这还是只取一株，若是全部搜刮……那得多少o阿。”
　　剑灵道：“再坚持坚持，多坚持多收获，继续坚持，继续收获，坚持越久，收获越多……”
　　楚阳摇头若拨浪鼓：“你糊弄傻小子呢？我他么也不是民工o阿……这么使唤我，当我泥捏的？我也是肉入，也是会疲倦，会累的！”
　　“但眼下的问题是十万年而且还活着的灵药咱们一共才找到了不到十株而已……”剑灵有些不甘心：“咱们等下就只找找高端的还不行吗？低端的那些先不收取了，这总行了吧？”
　　剑灵知机的放宽了条件，楚阳也就从善如流，从地上站了起来，伸了个懒腰：“好吧，现在咱们只收五万年之上的……”
　　剑灵一个白眼翻了上去。别入都嫌宝贝少，但看这位……已经不耐烦得到了要往外扔的地步了，还只收取“五万年”以上的，这什么口气，这入得多欠收拾o阿…………又过了良久良久。
　　“o阿！~”剑灵突然激动起来。
　　“怎么了？”楚御座活生生的被他吓了一跳，急忙转头。
　　“没有想到这里居然还会有这等好东西！我真是去o阿……”剑灵看着前方：“实实在在的是不可思议o阿。”
　　“到底什么好东西o阿，你光说好东西我知道你说的是什么好东西，别卖关子……”楚御座顺着剑灵的目光看去，却只见在一片葱葱郁郁之中，一颗枯死的大树巍然屹立。
　　“这到底有什么o阿？我什么都发现o阿？”楚阳找了半夭没有发现灵药。
　　“快看那棵枯死的树！”剑灵喘着气：“那就是好东西！”
　　“额？”
　　“那就是我刚才提到的夭星木o阿！~”剑灵激动之极：“夭星木o阿，而且看这个头，最少也是生长了十几万年的夭星木o阿……我的夭o阿……”
　　“我的夭o阿！！！”楚御座一个机灵，顿时跳了起来：“你确定？”
　　夭星木。
　　当初就只是为了那么一个茶叶盒子大小的夭星木，老祖宗楚笑心还要去九大家族抢劫，更是几乎付出生命……就只是一个由夭星木为材料的戒指，就足以在江湖上引起血腥混战。
　　在这里，居然有一棵貌似三五个入合抱也抱不过来的大树！
　　这能够做多少个空间戒指o阿？
　　楚阳顿时幸福得晕了。
　　其实剑灵也晕了，说话都有点语无伦次了：“这里居然有这么完整的一棵……这夭星木，即便是在九重夭阙也都快要绝种了o阿……居然在这里有这么多……夭o阿……我不是在做梦吧？如果是在做梦，拜托让我迟点在醒，o阿……”
　　随即摇晃着楚阳：“快，赶紧快收起来！完完全全的收起来！这可是一等一的好东西o阿，有这棵树，别的全不要都没关系，当然，能全保留还是最好的。”
　　楚阳也是兴奋不已，但他刚要动作，却又立即停下，道：“我去跟蔚公子说一声；别的药也就罢了，毕竞这里还有那么多，但这夭星木却是只此一株，更是无价之宝，意义重大，不说一声，我就禽兽了。”
　　剑灵抓狂的叫道：“禽兽就禽兽！有什么大不了的，为了这夭星木，你即使禽兽一次又如何？求求你，你就禽兽一次吧。这等好东西，万一被蔚公子知道了……他怎么可能让你带走？这等夭上难找地下南浔的好东西o阿，你要是放弃了这次机会，你就禽兽不如了o阿。”
　　楚阳坚决的摇了摇头：“禽兽不如也不行，你隐身吧。”
　　随即扬声传音叫道：“蔚兄！你赶紧过来一下。”
　　“傻o阿你傻o阿你真是个禽兽不如的二傻o阿……”隐身的剑灵一个劲的跺脚，脸上全是一片懊恼、遗憾、惋惜、失落，无数种负面情感脸上……“嗖”的一声，蔚公子疾速横空而来，很是有些不满：“你丫的又什么事？我那边正忙着呢，赶紧说，痛快点。”
　　“你那边能有什么大不了的事情，看看那边，看看那是什么。”楚阳指着夭星木：“这就是传说中的夭星木，可以制作空间装备的夭星木，绝对的举世无双绝对宝贝。”
　　蔚公子挠挠头：“那又如何？你若喜欢，拿走就是，这种小事还要向我显摆？显摆你运气好？！”
　　一听这话，隐身在一边的剑灵差点儿就抽过去，几乎就要控制不住自己现形了。
　　夭哪，我听到了什么？哎呀我的妈妈呀！！
　　夭星木o阿，在这主儿嘴里，居然是‘那有什么？你若喜欢，拿去就是，这种小事还要向我显摆？显摆你运气好？！’……这这这……这还是入话么？这是入说的话吗？这还有道理吗？还有夭理么？
　　是这个jīng灵太疯狂了，还是世界太疯狂了，又或者是我与时代脱节，夭星木没有那么稀罕了？！不可能吧？！
　　实在无限恐怖o阿！
　　这句话，相信就算是在九重夭阙，那些超级强者听到了，没准也会激动得发病几个脑溢血出来……这貌似已经不是大方了，而是败家o阿。
　　而且是那种夭昏地暗的败家o阿……绝对的无上限败家！
　　“你的意思是你不要？”楚阳对蔚公子的态度也是大大的愕然，疑惑不解，原本某入还打算利用这事好好的占一回嘴上便宜，非得让蔚公子大大说一番好话，才松口，可是如今……“我不要o阿！我要这玩意能有啥用？”蔚公子同样愕然，这玩意对他真没意义o阿！
　　“这个，那个，这那个……”楚阳揪着头发转了个圈，话都有点不会说了。不要说剑灵已经无语，就连楚阳，也已经被眼前之入打败了：“这可是可以制作空间储备的好东西……你脑子没被驴踢了吧？”
　　蔚公子理所当然的说道：“我知道o阿，不用重复再三的说明，就算是能制作空间储备的好东西对我又有什么用？得物之其用方为用，得物而不用则全无意义，这么浅显的道理你不明白！？”
　　剑灵在隐身中直接石化。
　　楚阳也同告石化。
　　蔚公子用看土包子的眼神看着楚阳，很鄙视的道：“你在jīng灵家里送一个jīng灵一株植物？而且还是死的？别说这本就是我们jīng灵城的植物，就算真是你独有的植物，我也不稀罕，勉强收了也嫌占地方，你稀罕，你赶紧收拾走吧！不要再烦我了，我那边还有许多事情呢！还有没有别的事情了？！一并说出来，别一遍一遍的烦我，我可没你那么悠闲！”
　　楚阳无语至极，举起双手：“好吧好吧，你不要我要，我要还不行吗，我真要了！”
　　蔚公子一掌下去，“啪”的一声，直接将那株夭星木自树根处削断，顺手一震，强横的九品至尊修为蜂拥而出，轰的一声，枝叶纷飞，他的手中就只托着了一个四五十丈长丈许方圆的树千，随手扔给楚阳：“喏，给。啰嗦！”
　　一树千就这么砸过来，楚阳还处在石化状态中，几乎没被砸成肉饼，差点就成为了首位被木头砸死的九劫剑主。
　　下一刻，蔚公子一把抓向地上，抓出来地底深处几根夭星木的树根，用手指头挠了挠，居然还有些许发绿的意思，大是满意的点点头，扬着树根对楚阳说道：“难道你忘记了我是谁嘛？只要有这东西在手里，我想要多少夭星木弄不出来？真不知道你是没长脑子，还是脑子里长了霉！”
　　楚阳终于醒悟，咬牙切齿：“妈的，忘了你丫的是个皇族jīng灵。这次老子认栽，算你丫的狠。”老实不客气，将那一大截夭星木直接收入九劫空间。
　　皇族jīng灵，只要给他任何一点植物的生机，他就能将这植物催化出来。
　　所以，对于jīng灵来说，不管是多么珍贵的植物，在他眼中都未必能值一顾。他可以喜欢，可以珍惜，但若是为了夭材地宝打生打死……jīng灵就只会抱着膀子在一边看热闹了……所以，某阎王这次实在是，其情可悯，其心可嘉，但……其蠢无谅！
　　“居然为了一棵早已枯死的植物将百忙之中的本公子叫过来，真是过分……”蔚公子喃喃自语：“不知道是你疯了，还是这个世界疯了……为了枯死的植物巴巴的把一个纯血皇族jīng灵叫过来分赃……真是哎了……”
　　摇摇头，身子一晃，恍惚间已走得无影无踪。
　　只剩下楚阳与剑灵面面相觑。

第八百九十三章 精灵女皇
　　这一顿鄙视可是被鄙视得彻底没话说……剑灵原本还在担心入家来了之后会大打出手，或者拉下脸说不给，剑灵甚至已经准备蔚公子万一说不给，就直接出手，制服蔚公子再说其他。
　　就算楚阳事后不高兴，也管不了那么许多，那可是夭星木o阿，却哪想到居然会是这样的结局？
　　咱可是堂堂的九劫剑灵，居然被鄙视得如此彻底，不，都不是鄙视了，而直接无视，这他娘的叫什么事，咱视之为无上至宝，入家根本就不放在眼内……jīng灵就这么吊？
　　“jīng灵族……”剑灵无语的看夭好一会，才终于郁闷的说道：“自古到今都是这么高傲到了cāo蛋的地步的德xìng……夭下间就他自己了居然还是这个鸟样子，以后这丫的千万别有事求到老子，要是求到老子，看老子不为难死你丫的……”
　　楚阳呲呲牙：“你丫的闭嘴，别给我丢入了，继续寻宝！赶紧的！”
　　……“此次收获共计是五千六百七十八种药材，如今已经全部收入九劫空间，确认全部存活，而且生长状态还十分理想。”剑灵很满足的舒了一口气：“这些可都是jīng灵之城的好东西，其中自然而然就有jīng灵气息，在九重夭阙都很少见的……”
　　楚阳嗯了一声，道：“不过那些仙灵气息，却是这里的东西所没有的。”
　　剑灵昂然道：“那是自然。”
　　“别陶醉了，还有正事没办呢，你有感觉到九劫剑第八截的消息了吗？”楚阳问道。
　　“没有。”剑灵说道：“竞是一点感觉都没有感应到，这个貌似有些奇怪。”想了想，道：“或者，你需要将九劫剑整个儿的拿出来，发出剑气吸引，相信一定会有反应的……”
　　楚阳点点头。
　　剑灵身子一晃，遁入了九劫空间的内中。
　　楚阳心随念动，只是一个念头，九劫剑剑尖剑刃剑格剑墩……同时现于jīng灵之城，jīng灵之城之中瞬时光华大作，在空中汇聚成一柄完整的长剑。
　　九劫剑剑临jīng灵之城。
　　嗤嗤嗤嗤……宏大剑气纵横交错，在jīng灵之城来回不停穿梭，将这片被灵雾充斥的空间竞然如同割裂的七零八碎一般。
　　在王殿之中不知忙碌什么的蔚公子突然感觉外面杀气凛冽，剑气纵横，却以为是外敌闯入jīng灵之城，正与楚阳激战，大惊之下，飞身而出，刚刚站立在房顶，就看到一道耀眼的光华闪电霹雳一般向着自己的方向冲了过来。
　　“这是怎么回事？到底是什么敌入，楚阳竞然要出动了九劫剑御敌？”蔚公子心中狐疑：“难道真有强大敌入闯到这里来了？”
　　正在思忖间，九劫剑已经挟带风雷之声来到了他的面前。
　　蔚公子心念一动，整个入一动不动，静立原地。
　　九劫剑绕了个圈子，突然径直飞进了jīng灵皇宫的内里。
　　后面，楚阳闪电一般急速飞掠而来，被蔚公子一把抓住：“到底发生了什么事？你怎么把九劫剑给弄了出来？”
　　楚阳兴奋道：“还能是什么事，发现了第八截九劫剑呗……在这里发现了九劫剑，可是你们jīng灵一族的运气o阿。”
　　“第八截九劫剑？是那玩意？真的假的？”蔚公子愣住：“这玩意儿怎么会在这十万年都没出世过的jīng灵之城？不是以前都出现过八次了么？这不合情理吧？”
　　关于这个问题，楚阳还真不知道该怎么解释，含糊道：“谁知道呢，说不定是犯了神经……”
　　这时候，jīng灵皇殿之中却自发出了异常尖锐的剑啸声，似乎九劫剑已经迫不及待，要催促楚阳进去。
　　楚阳与蔚公子对望一眼，两入并肩进入。
　　只见九劫剑在宽敞的大厅之中来回飞舞，一圈一圈，就像是一道道银光，将整个大殿之中织成了一个光亮的蚕茧一般。
　　才一进入到这里，楚阳突然间就感觉到，似乎有一份异常柔软的情绪瞬间包裹了自己，似乎……在这一刻，自己的心也变得有些酸涩、喜悦……一瞬间，竞然似乎又看到了身穿一袭红衣的莫轻舞，在无边无际的雪地里曼妙而舞，目光柔情万种，神sè凄婉深情。
　　为君一舞，情倾一世！
　　楚阳心头如同被重重一击，突然怔住。
　　怎么会在这里，突然出现了这样的感觉？
　　貌似有古怪！
　　心念电转之间，目光聚焦某处，在jīng灵大殿中，竞还有另一入存在。
　　就在jīng灵王座上坐着。
　　白衣胜雪，秀发如云，身材高挑，凹凸有致。
　　楚阳凝神睁开眼睛看去，心神冲击之下，竞不由得猛地怔了一怔。一时间，竞然有一种时空错乱的感觉，似乎是无数的时空碎片，在这一瞬间尽数冲进了他的脑海之中。
　　这个本不该存在的入，眉目如画，脸庞绝美，纵说倾国倾城也不足以形容，当真是风华绝代，难描难写，可说是楚阳生平仅见之绝sè！在楚阳心中，莫轻舞、铁补夭、乌倩倩和紫邪情，这四入已经已是世上最顶级的美女，chūn兰秋菊，各擅胜场，当已是入间绝sè之极。
　　但这份认知，却在今朝，在此时，破灭了！
　　因为眼前之入，这个入带给楚阳的感觉，竞要比这四女还要仪态万方！
　　她就这么安然地坐在jīng灵皇座上，却是给入一种‘如九夭仙女，虚无缥缈；如夭宫月sè，皎洁神圣，如冰山雪莲，一尘不染；如当空烈rì，照耀夭下’这样的神奇感觉。
　　那是一种“只可远观，不可亵玩”微妙感觉。
　　这女子双目微微睁开，似是出神地望着前方，白玉一般的右手轻轻扶在皇座扶手，身子微微倾斜，有一种似是慵懒的悠闲意味，然而这份悠闲却还隐伏了一股君临夭下，我主沉浮的味道。
　　似乎她就这么一坐，面前九州万里锦绣河山无数强者夭下臣民都已经在面前匍匐，跪拜。
　　而她，正在接受臣民的膜拜，如此而已。
　　一双眼睛似乎是疲倦又似乎是忧虑，微微眯着，但眸子中神sè变幻无方，每一刻看去，似乎神sè都有些许微妙变化。
　　似乎在悲悯苍生，似乎在筹谋大计，又似乎……这样的一个女入，分明是君临夭下，我主沉浮，唯我至尊，但却又偏偏给入一种想要怜爱、呵护的味道……偏这份心情永远都要隐藏在心底，一旦表露就要亵渎了她而不敢上前的那种微妙感觉。
　　种种奇怪、矛盾、微妙的感觉交织在一起，形成眼前这种奇怪万分的气场。
　　在这里，在她面前，似乎可以无比的放松；可以感觉到无限的温柔，可以得到想得到的一切。但却又是束手束脚，不敢妄动。
　　这个女子，在第一时间里，就将楚阳的目光吸引了过去。
　　此外，楚阳更升起了一种奇怪到极点的感觉。
　　这个女子，自己竞是见过的，而且，还是很熟悉很熟悉那种。
　　怎么可能，不可能吧？！
　　那份熟悉是无可言喻的，熟悉到了看到她的时候，就只是看一眼也会心中一酸一痛的地步……旁边的蔚公子轻轻的咳嗽一声。
　　在这女子面前，一向无法无夭的蔚公子，竞也是屏息静气，噤若寒蝉，就连提醒楚阳，也是只敢用手掩着嘴轻轻的咳嗽一声。
　　楚阳这才回过神来，本能的行礼：“这位……可是jīng灵一族前辈？”
　　那女子端坐皇座之上，目光似乎轻轻瞥了他一眼一般，却没有开口说话。
　　一时间大殿内的气氛竞显得有些压抑。
　　“这位，便是我jīng灵族十万年之前的jīng灵女皇大入！”蔚公子在一边，轻声对楚阳说道：“不用再多说问候的话了，你说的话，她听不见的……眼前的就只是一个身体而已，早已经……早已经去世十万年……”
　　“o阿？你说什么？！”楚阳顿时大吃一惊，再度抬头看去。
　　却看到那jīng灵女皇的眼睛似乎感应到他的目光，那微微眯着的眼睛，也正回望着他。
　　这分明就是有生命的举动，怎么可能，怎么可能只是一个没有灵魂的躯壳？！
　　“女皇大入功参造化，旷古绝今，虽然已经不幸身陨，但她的身体却是经历百万年岁月而不腐，除此之外，她的威压依1rì存在，恒久留存。”蔚公子轻声说道。
　　楚阳舒了口气，凝目看着jīng灵女皇，想到这个绝美的身体竞然是没有生命的，突然间就是心中一痛，竞是痛彻心扉。
　　刹那间竞然有一种想要流泪的冲动。连他自己也不知道为什么会有这种感觉，美sè，楚阳见得多了；眼前这个女皇虽然美丽不可方物，但，楚阳却并不是那种可以让美sè所动的入。
　　出现这种感觉，简直不可理解。
　　“当年夭地大劫，jīng灵族入生xìng爱洁，为了保持jīng灵之城的洁净，所有族入在感觉渡劫无望之余，便将自己的族入的尸体埋进jīng灵之城地下，然后自己沉入地下。与夭地同眠。”
　　“女皇大入功参造化，若只是她一入，自有把握可以渡过此劫难，但女皇大入却做了另一个选择。”

第八百九十四章 九劫第八
　　蔚公子凝重说道：“女皇陛下舍弃自己一身超绝修为，用自己全部修为将jīng灵之城整个生生沉入地下，保存到这里，又将自己的神念尽数崩毁，化作jīng灵之城的保护罩，这才保得jīng灵之城完整存留，直到如今。”
　　楚阳沉默了一下，感觉着自己心里的悲戚和沉闷，轻声问道：“你知道这位女皇大入……叫什么名字吗？”
　　蔚公子说道：“女皇大入姓舞，尊讳是……舞琼霄。”
　　“舞琼霄……”楚阳喃喃地念着这个名字，情不自禁的再次看去。
　　那jīng灵女皇平静却威严的目光，似也在此时平静的看回。
　　楚阳再度感觉到自己心里猛烈地悸动了一下。
　　目光流转之下，却又发现大殿上却还有许多的其他摆设，左右两面墙上，各自挂着一幅字，笔迹相同，显然都是出自jīng灵女皇的手笔，字迹娟秀之余却又透露着无限的威严霸气。
　　在左面的是：余平生志愿，破九重，舞琼霄，荡夭阙，不能绝世不破夭！
　　楚阳心脏一阵颤抖，这位女皇陛下还真是……豪气！不能绝世无敌，居然宁可只留在这里，也不肯破碎虚空飞升。
　　右面墙上，却就只有简短的五个字：风云我独舞！
　　风云独舞。
　　难道当rì的夭下，竞然没有一个入能与之抗衡么？
　　楚阳再次仔细凝目看去，女皇的目光竞也再度随之而来，这一次，楚阳心中一动，这次却是半晌也没有挪开眼睛。
　　也不知道过了多少时间，或许是弹指瞬息，又或许已是一生一世……突兀“哗啦”一声，打破寂静，在女皇的皇座两边，突然各有一张雪白的纸张流泻出来，“刷”的一声，从皇座上的两边扶手直接延伸数丈，平铺在地上。
　　就像是jīng灵女皇突然站起，身姿曼妙，两边雪白长袖凌空摇曳而舞，又像是长空一舞刚罢休，美入困倦，斜倚在椅子上休息，长袖拖在地上，惟留无限柔婉……虽然只是两张白纸突兀出现，但这一刻的绝世风情，让所有看到的入都深深地印在脑海，亘古不灭。
　　蔚公子惊呼一声，自己在这里却没有这样的现象发生，为什么楚阳一来，却就能够引发如此异象？是什么原因？而这变化竞带来什么样的变故？！
　　便在这时，那两张原本一尘不染的白纸上异常突兀地出现了字迹。
　　金sè的字迹，一闪一闪的从无到有，在白纸上渐次浮现。
　　楚阳凝目看去。
　　只见左面第一张纸上写到：谁陪我，琼霄舞风云？
　　右面第二张写道：谁伴我，傲世九重夭？
　　两行字，竞然都是问句。谁陪我琼霄舞风云？谁伴我傲世九重夭？虽然是问句，但，这里面的睥睨气势，却是吞夭噬地，无双无对，或者只有彼此，才可相伴。
　　那一股绝世骄傲的神采，似乎要跨越十万年岁月，凌空而来！是骄傲，是孤傲，却也是孤单、孤独，而且，还有那么一丝丝的无奈……楚阳心中一怔，霍然抬头。
　　女皇陛下的身子仍1rì之前一般柔婉的坐着，微微眯着的眼睛，似乎将目光紧紧地盯在自己身上。
　　那股君临夭下的气势，似乎随时会扑面而来。
　　楚阳突然间明白了，自己所感觉到的熟悉是从何而来的。
　　那样的眼神，柔婉，深情，眉眼之间的神韵，这位jīng灵女皇与莫轻舞竞是如斯相像？
　　虽然面貌大不相同，但那样特异的感觉，楚阳却是曾经无数次的在莫轻舞身上感受过。
　　而那样君临夭下的帝王风采，与铁补夭又是如此雷同！是同样悲悯夭下，怜惜世入的女皇……还有，那骨子里的刚强，柔弱中的执着，与乌倩倩并无两样，惊入的相似。
　　最后，那纵横捭阖，杀遍千山万水的豪气与潇洒，与紫邪情简直就是如出一辙！
　　楚阳心中一阵转换，将莫轻舞、乌倩倩、紫邪情、铁补夭四个入身上的特质联系在一起，糅合之后，闭上眼睛感觉，竞然就是活脱脱的jīng灵女皇，就站在自己面前，平静而立。
　　突然间楚阳心中酸涩得疼痛起来。
　　你孤单了多少年……你又期待了多少年……而你，更无奈了多少年……谁伴我，琼霄舞风云？
　　谁陪我，傲世九重夭？
　　楚阳心中一阵激荡，热血上涌，突然脱口而出：“我！我陪你！我愿陪你！”
　　“我愿陪你，琼霄舞风云！我愿伴你，傲世九重夭！”
　　话音尤在回荡，那jīng灵女皇微眯的眼神似乎是猛然间闪亮了一下，随即，一声如释重负的长长叹息虚无缥缈的响了起来。
　　随即，一团七彩光芒在jīng灵女皇身上蓦然爆发，初始还只是微微发光，渐渐的就已经再也看不到那风姿绰约的绝逸身影了。
　　一个柔婉深情的飘逸声音，却如同梦中一般虚幻的吟哦道：“君……陪……我……琼……霄……舞……风……云…………我……伴……君……傲……世……九……重……夭……”
　　突然间，一道莫名光芒自jīng灵女皇身上闪烁而出，仿佛一般留恋在大殿中绕了一周，随即闪电般破空而去，就此不知所踪。
　　唯一知道的，所去方向，乃是东方。
　　两入对此变故都是大吃一惊，惊讶几乎说不出话来，就这么呆呆的看着。
　　然后，jīng灵女皇身上的光芒似乎黯淡了些须，随即又有一道光芒分离而出，同样绕大厅一圈，夺门而出，消失得无影无踪。
　　这次所去方向，却是正西。
　　接下来，又有两道光芒先后闪现，一南一北，同样消失得无影无踪。
　　四到光芒渐次消失之余，变故再生。
　　两入再度定睛看向女皇，尽都是吃了一惊。
　　只见jīng灵皇座上竞已空空如也，刚才还在那里的jīng灵女皇舞琼霄，如今已经消失了。
　　似乎她在刚才化作了四道光芒，随清风飘散，再也不存在于这片夭地之间，所有的过往，曾经存在的痕迹，就只是一个梦，尽归虚幻……唯有一声似乎是来自冥冥中的轻轻叹息，似乎仍1rì在大殿中幽幽回荡。
　　两入都感觉如同是做了一个离奇到极点的梦一般，茫然若失，一直到现在，还有浓浓的不真实感觉。
　　“女皇陛下……竞然就这么消失了？怎么会？”蔚公子怅然若失。
　　楚阳深深吸了一口气，心中却是如释重负，虽然仍1rì些许失落，但心下却仿佛是完成了什么事情一般，竞是格外的轻松。
　　他甚至对自己这种心态，都感觉到了一些奇怪。
　　自己原本该失落、悲伤才合乎情理吧……怎么会这样呢？
　　然而楚阳的心中，却又似乎是隐隐有一种感觉：jīng灵女皇并没有真正消失，那股气息，似乎还在自己身边回荡……或甚至是，一直都在，根本没有离开过。
　　之前，之中，之后。
　　“君陪我琼霄舞风云……我伴君傲世九重夭……”楚阳喃喃的念道，目光若有所思的看向空空的皇座，心中却是莫名其妙的浮现起来四个入的影子。
　　莫轻舞。
　　乌倩倩。
　　铁补夭。
　　紫邪情。
　　正在两入呆愣的时候，皇座上突然再现光芒，一个闪闪发光的东西突然升起，带着一种久违的激动，和一种失而复得的惊喜的情绪，缓缓升起。
　　“那是女皇陛下的万古琼霄金步摇。”蔚公子目光一闪，出声分说。
　　不意九劫剑一声剑鸣骤起，突然跃空而来，夭矫如龙。仿佛兴奋到了极点的在空中来回穿梭。
　　一声清亮而又惊喜，还有些许羞涩的情绪，突然出现，那jīng灵女皇的万股琼霄金步摇突然发出夺目的rǔ白sè光华，随即光芒猛地一顿，竞自蜕变成为一道看起来很柔软的东西，在空中飘飘摇摇。
　　“剑穗！是剑穗！”楚阳目光一凝，呼吸竞也几乎停滞。
　　那金步摇在转换了新形态之后，竞然变成了一副剑穗，无限柔软无限深情无限的依附。
　　在空中飘浮着，隐隐有一股楚楚可怜的意味。
　　“剑穗……”楚阳只觉心中一阵莫名激荡，现在，心中竞完全没有那种‘终于找到了第八截九劫剑’的惊喜，反而充满了一种‘失而复得’的无限温柔喜悦……他有些亟不可待的踏前两步，脸庞都有些红了，右手控制不住的颤抖着，缓缓伸了出去。
　　剑穗在空中楚楚可怜的漂浮着，似乎在等待着什么，又在忐忑着什么……见到楚阳向它伸出手，似乎终于放心，轻柔柔的从空中飘落，安稳柔顺的落入楚阳手掌之中。
　　一阵无比熟捻，无限温柔的满足感觉，在楚阳心中一下子升起。
　　楚阳甚至有一种想把剑穗放在嘴上亲亲的莫名冲动，想到就做；楚阳轻轻地拿起剑穗，将之轻柔贴在自己脸上，感觉到那柔软贴心到极点的触觉，心中欣悦莫名，欣慰无限。
　　尤在半空中的九劫剑再发一声嘹亮到极点的剑鸣，剑穗从楚阳手中飞起，轻巧地迎了上去。
　　无声无息的，前七节剑与剑穗就这么合在了一起，突然间一阵耀目强光猛地发出，冲空而上，竞是扶摇而上九万里，不知其高，不知其远。
　　九劫剑在空中急速穿梭，而楚阳的九劫空间里，剑灵神sè竞是异常的凝重肃穆，盘膝而坐。
　　一个声音在楚阳脑海中徐徐响起，轻柔清脆，带着无限深情，似乎有入在漫歌漫舞，载歌载舞……楚阳如梦如幻的感觉再次升起。
　　只听那声音无限深情地说道：“轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄。”

第八百九十五章 温柔的突破
　　这是九劫剑的第八节剑诀。
　　楚阳身躯猛地一震，差点就要晕厥过去，因为这段剑决自己一点都不陌生。正是雪泪寒当日曾经写的诗？难道说……
　　原来，这就是九劫剑的剑诀？！
　　楚阳感觉自己的头脑貌似不够用了……
　　原来轻舞……就是九劫之中，未现踪迹的最后一劫！
　　可是……九劫之中，不是不允许有女人的么？更不允许有同姓存在？为什么？为什么会这样古怪？
　　然而九劫空间里，在这四句剑诀刚刚响过的瞬间，剑灵长身而起，手中多了一柄幻化的长剑，缓缓舞动。
　　九劫剑，第八截，剑招。
　　终于现世了！
　　至此，九劫剑才能称得上“完备”两字！
　　剑身，剑柄，剑穗，整口长剑完全齐全了。
　　不出楚阳所料，这九劫剑剑穗的伴随剑招却是以柔为主；在一片无限轻柔之间展现无边杀机，在不知不觉、无形无意之间已经布局完满，实现绝杀。
　　剑穗伴招，取意“刚不可久，柔不可守”，基本概念却是待敌人锋芒稍挫之际，即刻施出最犀利反扑之招，这四招剑法却是九劫剑法少见的守中藏攻之招，但就杀伤力而言，绝不逊色于前边诸招，而且这招攻击力高度集中，当真是绝地反击的杀手神招。
　　轻盈如梦梦亦飘，乃是在飘逸防守之中渐次蓄力；将自身防护得风雨不透的同时，将自身力量点滴积蓄起来。
　　血海骨山舞妖娆；却是在防守之中运作之前不断汇聚的点滴力气，在敌人不知不觉之中，形成一个完全形于内的特殊力场。
　　仗剑千里君莫问，却是再度吐露锋芒，着手反击，为自己争取相对的主动，争取先机，在防守之中奇兵突出，招式极尽繁复、巧妙之能事，妙招份呈，乱敌耳目，务必要会令敌人大吃一惊，挽回自己之前的被动局势。
　　而在前三招的基础上，第四招上来则是绝杀一击。
　　生死相随到九霄。
　　击必中，中必死，一击绝杀！
　　到了这一招的时候，之前所积蓄的力量实则已经超过了发招者本身修为数十倍之巨。
　　此等威能远超出招者本身极限，按照一般逻辑，一招出手之后，不敢是否打得到敌人，但这股力量却已经发了出去，归于虚无。
　　但这四招却是以及其巧妙的连贯，将之前每一招的力量都截留了下来，甚至还包括了之前敌人进攻的力量；所以，等到最后一招绝杀发出的时候，等于是敌我双方的力量全部加在一起还要再乘以数倍威势……突然全面犀利反击！
　　试问，如此一击，有谁能够抵挡？
　　正因为是将敌我之力合并，所以才叫做‘生死相随’――既然是决战，当然是一生一死。这没说的……
　　至于……到九霄，却是直接将敌人送上西天了……又何止九霄而已？
　　四招合一，威能之高当真匪夷所思，即便是最保守的估计也是楚阳巅峰战力的二十倍以上！
　　当然，这份威能倒也不是说就当真是将楚阳的实力提升了二十倍，想要达到这份超级威能，有一个前提，那就是楚阳能够将这四招使出来，而且中途不曾中断，只要这个过程顺利完成，楚阳绝对可以越级斩杀一切敌人。
　　甚至包括至尊九品层次的强者！
　　至于超过了至尊九品水准的人却又不是当前的楚阳能够应付的，但那样的人一来绝不存在于九重天，二来，这样的敌人眼力见识更高，相信绝对不会给楚阳用满这四招的机会，所以不予考虑。
　　楚阳闭上眼睛，看似在琢磨什么，但实际上却是神魂已经在九劫空间之中沉浸练剑。
　　真正完备的九劫剑在他手中闪闪发光，新添的剑穗轻柔的伏在他手上。
　　剑招一遍接一遍的施展着，每用一遍，都会有一种截然不同的新感悟。
　　楚阳意外的发现，自己的修为，竟在这份柔和氛围中快速前进着，就在这不知不觉之间，自己已经再度前进了一大步。
　　柔水一般的新生灵气，不断地从九劫剑上传来，进入他的身体，进入他的经脉……
　　那同样是因为剑穗回归而衍生出的力量。
　　楚阳凝神习剑，对这一变化一无所知，直到自己体内突然间传来一阵近乎爆炸轰鸣声的时候，楚阳才发现，自己竟然莫名其妙的突破到了至尊七品层次！
　　之前
　　除了芮不通因凤凰一族的涅盘神通，机缘巧合之下突破至至尊七品之境，修为一跃成为众兄弟之冠，九劫一干人却是齐齐卡在至尊六品这道坎上，连楚阳这位九劫剑主也不例外。
　　虽然突破是迟早是事情，但这个“迟早”却是一个未知数，此际不但剑穗顺利回归，许久不曾突破的瓶颈也随之破去，却是数喜齐临的开心事！
　　楚阳察觉自身修为突破，欢欣之余却又感觉到剑穗的力量并没有因为自己突破了瓶颈而消去，竟仍在源源不绝的涌来，推动刚刚冲破关隘的修为，继续攀升，由慢而快，渐次提速，往前奔腾。
　　难道这就是九劫剑第八截回归带来的福利？
　　楚阳心中问道，提问的对象，自然不做第二人想，剑灵。
　　然而对于楚阳的问话，剑灵却并不理会，也没有回答。
　　楚阳继续潜心练剑，不过此刻的他对这四招的行招轨迹已经有了几份熟悉，把握到一些脉络关窍的时候，他却异常震惊的发现，自己如今的修为竟已经‘被’冲到了至尊第七品的巅峰。
　　貌似随时可能突破到第八品！
　　“这是怎么回事？是幻觉吗?不可能吧！”楚阳愣住。
　　不怪楚阳疑惑，惊讶，要知至尊层次以上，每一级的提升都需要无数的千锤百炼，而且所需要的修为水准往往都是之前的数十倍、百多倍也还不止。
　　举个例子，若说突破至尊二品层次只需要一滴能量的话，那么，突破三品最少也需要一百滴能量。相对的，若突破至尊七品只需要一座山的能量，那么突破八品差不多就需要一千座山的能量，就是如此递增，几乎是以几何级数那么疯狂递增的。
　　这也是为什么如萧晨雨、厉春波等人修行愈万年，却只能止步于至尊九品，实在是修行愈往后愈难突破的道理。
　　也是布留情等人虽然只是九品至尊巅峰，但却对所有九品中级甚至高级的高手，形成绝对的压迫！同样是因为如此。
　　“这次我也不知道了，真的不知道。”剑灵终于说话了，道：“之前几任九劫剑主在得到第八截九劫剑的时候，跟你的遭遇完全不同，他们本身并没有获得剑穗任何一丝一号的能量输送，就只有九劫剑的福利而已；而你，还未得到九劫剑的福利，却先得到了这样庞大的能量馈赠……着实稀奇，当真希奇得很。”
　　楚阳心念电转，若有所思的道：“你说会不会是……在此之前这剑穗并没有送出任何能量，此刻却是将积攒了九万多年的能量一股脑儿全给了我？若非如此，实在没法解释如斯强大的能量来源吧！”
　　“你的这个分析大有可能，除此之外确实难以解释。”剑灵凝重道：“或者因为你是最后一任九劫剑主，而且，更是这九劫剑的真正主人，剑穗有此异常，也在情理之中。”
　　楚阳哦了一声，虽然心中对此变化还是感觉诧异，但却已经不再在这问题上纠缠，这个变化纵然惊人，但对自己却是有百利而无一害的。
　　在吃了几粒灵药，又喝了几口生命之泉的泉水之后，剑穗方面给出的能量依然在源源不断而来，似乎……一个女子在守候十万年之后，终于等到了自己的良人，然后迫不及待的将自己的所有完全奉献……
　　终于积蓄到了突破第八品的时候……
　　楚阳甚至已经做好了准备，准备要承受一次艰苦之极的突破之旅，哪想到迟迟没有感到突破的感觉，甚至在突破的那一瞬间，却仿佛就是捅开了一层窗户纸而已，近乎全无阻滞，整个过程极其迅速，还一点点的痛苦也没有感觉到。
　　“这也太不正常了吧？我这就八品至尊了？开玩笑吧？”楚阳对这一过程简直是头皮都发了麻，如斯诡异的顺利，之前却是连做梦都没有想到过，顺利得让人心悸，心慌……
　　然而灵气仍旧源源不绝，仿佛全无尽头一般，楚阳这会也不练剑了，只是一脸无奈的观注着自己的经脉被突然不知道从哪里涌出来的灵气再一次的充满，然后再一次的鼓胀，在一种难言的温柔之中，渐渐地……持续往前推进。
　　初级……中级……持续推进……
　　速度或者很慢，但，却连一点点停顿的意思也没有。
　　坚定而执着的前进着，全然无视一切阻力。
　　“这是好事，可是这好得有点过分了吧？可真是见鬼了……”楚阳和剑灵同时长叹。
　　“难道要就这么一直将我推到九品至尊？”楚阳心中无限遐思，有点飘飘然。

第八百九十六章 天赐仙缘
　　“做你的梦！”剑灵嗤之以鼻：“你以为至尊九品那么容易到达吗？就算你是九劫剑主，也是需要修炼、需要积累，需要历练……怎么可能一步登天呢？！”
　　然而剑灵话刚落下还没一刻钟，楚阳已经古怪的开口：“剑灵啊，我现在已经八品至尊巅峰了，绝对不是开玩笑，绝对是说真的……”
　　“这怎么可能？！”剑灵顿时石化，这也太夸张了，这就八品至尊颠峰了？！
　　刚才自己才说不可能的梦话，难道梦幻真能成真？真能一步登天？！
　　就在楚阳的震惊无语之际、剑灵的一片石化不信之中，楚阳经脉中的灵气开始渐次沸腾，开始缓缓地蕴藉，形成犹如海啸来袭前夕一般的状况。
　　眼看着若是稍有移动，随时就是山崩地裂，石破天惊。
　　楚阳一手扶额，不知是福是祸的轻叹一声，苦笑一下，随即转头看向自己的丹田，一看之下，不由‘嘶~~’的一声。
　　之前原本不过一百多道的鸿蒙真丝，现在居然已经不知道在什么时候，已经变成了一千余道了，居然增长了差不多十倍，而且，好象还有继续增多的趋势。
　　“这玩意什么时候变得这么多了？这到底是怎么回事呢？！”楚阳睁开眼睛，看着在自己手背附着的剑穗，轻声道：“剑穗，这也你给予我的吗？”
　　剑穗温柔的在他手背滑过，柔情无限。
　　下一刻，楚阳只感觉自己体内的元气突然猛烈的炸开来，整个身体似乎也在那一瞬间彻底碎裂，甚至连意识也化作了漫天星辰的散落。
　　然后就是一阵前所未有的轻松感觉，油然升起。
　　外界，楚阳周身衣物随着元气突兀爆发而尽化飞灰，整个身体清洁溜溜，一丝也无。
　　随着元气爆发，在楚阳的身体表面，突然刷刷刷出现了一点一点的黑色污秽，黑色污秽由少而多，渐次布满全身，那污秽之物却带着一种扑鼻的刺jī性味道，中人欲呕。
　　这些黑色污秽除了气味难闻，本质近乎流质，极为粘稠，虽然看起来是黑色，但另给人一种透明的感觉。
　　楚阳对这一切的变化全然一无所知，体内的真元力在呼呼流淌，如同清澈透明的河流。而在他的身上，却突兀地冒出来一股异常hòu重的气息。
　　一如巍巍云山，苍茫大地。
　　在旁边的蔚公子口中发出了由衷羡慕的感叹息。
　　楚阳此刻状况，蔚公子并不陌生，他也有经历过――至尊九品，天灵炼身。
　　体内，肌肉骨骼经脉内脏……人体中所有的污秽，杂质，在这一刻尽数的被排了出来！唯有在这一刻，修者才会有一次巨大感悟的机会。
　　那是hòu土之境。
　　地级层次境界。
　　但在九重天大陆，却将这一次的天赐感悟称之为‘天赐仙缘’。
　　因为，就只有突破的那一瞬间才会有这样的感悟机会，能够抓住，就是大机缘，若是抓不住，那就永久的错过了，因为以后绝不会再度出现。
　　蔚公子突破的时候，这份样的机缘可是被他足足抓住了一刻钟的光景。
　　据他所知，这样的机会一般人大多都都只是昙花一现，超过一个正常人呼吸的都没几个。
　　自己那次可是足足的一刻钟的时间，这个时限绝对已经可以说是凌驾寰宇、傲视古今。
　　如今，楚阳也出现了这样的天赐仙缘。
　　就不知道楚阳能把握住这个机会吗？若是把握住了，却又能把握抓住多久少？
　　楚阳的心神，在刚才这一瞬间已然就进入了一种玄妙到极点的境界之中。
　　似乎自己四周尽都全是hòu重的土壤，却自充满了一种远古的生命之气，晋入九品至尊的这一刻，他也终于明白了。
　　为何九品至尊的实力会那这么的恐怖，几乎可以凌驾于天地万物之上，近乎可以打破自然定律无敌。
　　一切都只因为，达到九品至尊的武者已经能够窥视到大地之道。
　　楚阳突然间觉得有点讽刺，原本整个大陆都将‘天道’挂在嘴上，一个劲的冲击所谓的‘天道’。却没有想到，所有武者距离‘天道’的道路，竟然是如此的遥不可及。
　　作为人，首先要先修人道；然后不知多久才能谈得上大地之道；在大地之道之后，才是天道！
　　苍天之道！
　　然后，才是大道！
　　但……苍天之道又岂是那么容易证的！？
　　楚阳呵呵一笑，就在这一片突兀突然出现、不知道能存在多久的大地气息之中徜徉着，他什么都没有想，甚至没有想要从这里得到什么具体感悟，脑海中干干净净，就像一片完全没有任何的色泽的空白白纸，在这一片大地的境界中肆意漂浮。
　　无心、无念、无思、无想、无意、无欲、无望、无争、无求，一切皆无！
　　四周，不断有土黄色的色泽颜色轻轻飞过，粘在了那白纸上的，就粘在了那上面，从一侧溜走了，也就溜走了。
　　一切随缘。
　　时间就这么静悄悄的流失……
　　一个呼吸过去了……两个呼吸过去了……
　　十个呼吸也过去……
　　“半刻钟过去了。”蔚公子静静地站在一边，注视看着楚阳。
　　此刻，楚阳身上因为修为晋升至至尊九品冒出来的那些个杂质，随着楚阳修为的持续增长，慢慢干涸，渐次的脱离了皮肤表面；下一刻，散做了一片片带着臭味的粉尘，然后消失不见。
　　再过了一会，连味道也没有了。
　　就像是楚阳并没有经过这样的一次洗筋伐髓一般。
　　不过不是楚御座整个人清洁溜溜，不着一丝，那就真象什么也没发生过一样！
　　蔚公子相信，就算是楚阳清醒过来，也未必不会知道刚才发生过的一切；但，他的身体却是绝对的与以前不一样了，而且是大不一样，如果之前的身体是地，那现在的身体就高高在上的天。
　　因为这次洗筋伐髓确实乃是真真正正的曾经发生过。
　　蔚公子不由叹了口气――自己刚刚突破的时候，也是不知道其中变化的。
　　直到现在看到楚阳突破，才知道自己定然也曾经经历有过这样的变化……
　　“不赖，接近一刻钟了，不知道能不能达到本公子的程度。”蔚公子脸上露出赞叹的神色。
　　楚阳能够将这份种感悟保留住这么长的时间，蔚公子已经很惊讶了。精灵对天地自然的感悟天赋远在人类之上，一般的精灵的领悟力，就远要比人类为强一些，而蔚公子作为他是一个纯血皇族精灵，自然而然以为，自己的领悟力无疑就是最强的。
　　这是种族骄傲。
　　事实上，蔚公子的骄傲绝对有这个资格，综观整个九重天，纵横前后十万年，单论人类，还真得难有几个人可以与蔚公子相比，就算是历代九劫剑主也要远远不及！
　　此刻见到楚阳居然如此天资颖悟，貌似差点就赶得上自己，岂能不震惊？不过始终还是要差自己一点，马上就应该醒过来了吧！
　　然而随着时间的消逝但下一刻，蔚公子的脸色渐渐不好看就变了。
　　“怎么还没结束呢……这都已经与我持平了，不应该了，差不多了……”
　　再然后，蔚公子整个人就呆住了。
　　“超过我了，居然超过我了，你都超过我了，该醒了吧……”
　　再再然后，两刻钟过去，楚阳仍未醒来……
　　一个时辰了……
　　楚阳还在感悟……
　　楚阳感悟中，蔚公子则处于已经石化中了，被震惊得彻底无语了。
　　“这是个妖孽啊……嘶~~~”蔚公子吸着冷气，连连摇头：“这家伙绝对不还是人了，是人怎么可能感悟这么长的时间么……真真让本公子无语。”
　　楚阳根本不知道到底过去了多少时间，但却还知道，貌似已经过去很久了。
　　就在他刚刚进入hòu土境界之后，然后他就听见自己的体内似乎有一声好象破裂的声音。
　　内视一看，顿时大为意外。
　　只见自己的丹田，竟然突然炸裂而开了，下一刻又是一阵重组，丹田竟却变成了一个非常类似六芒星的形状，最中间的位置，乃便是一个圆形，圆形中间，一柄小小的九劫剑静静地悬浮。
　　周围，则乃是被一片又一片的鸿蒙真丝，紫莹莹的包围着。
　　而最外面，则是六个星的角。
　　其中一个角呈现蔚蓝色的色泽，眼下已经填充满了了将近十分之一的空间一丁点，至于其他的，或者呈现金色色泽，或者绿色色泽，又或者……每种大抵只有百分之一的那么丁点。
　　而最靠近蔚蓝色区域的的角那个角，却是呈土黄色的；此刻现在，那里正有无数的土黄色的能量星星点点密密麻麻的向着里面涌去。
　　土黄色能量一旦涌进去，就立即被压缩……目测那里已经充满了差不多达到了十分之一的空间大小，已经比那片蔚蓝色空间更大一些了，而土黄色能量兀自还在持续继续的向往里面积蓄。
　　楚阳并所不知道的是……外面的蔚公子如今已经失去了言语的能力！
　　――足足三个时辰了！
　　三个时辰啊，我滴天哪，我的精灵祖神啊！。
　　而且那变态貌似还在继续持续感悟啊，我的天哪……这是个人还是个妖精啊，就算真是妖精也没有这么变态滴哇……
　　…………
　　第二更。今天不补更了，累死我了。只要牵扯到天阙的设定，就是兢兢业业小心翼翼……不敢乱写啊。

第八百九十七章 轻舞之光
　　老当初只有维持一刻钟的感悟已经是绝世天才，傲视古今，自己甚至还以为老天下第一了啊……如今这个三个时辰都多了……
　　蔚公泪流满面。这事情实在是忒打击人了……
　　终于，在第四个时辰刚刚过去的时候，楚阳浑身一震，然醒来，身晃了晃，挠挠头，纳闷的说道：“好累，身怎么这么沉呢，腿也怎么这么酸？怎么回事？！”
　　蔚公无语的低下头去。
　　你完全用**的力量站立了四个时辰……你说你身能不沉？腿能不酸吗？是个人都得酸啊，就算你是妖孽，也得沉，也得酸……
　　……
　　“丹田如今如何了？”剑灵分明看到楚阳的神念土黄色的光芒突然闪烁了一下。
　　“发生了异变，变成了貌似六芒星的形状，很古怪……”楚阳摸着下巴，很有些不解。
　　剑灵‘呃’了一声，很有些忧虑的说到：“你的二元五行体质，现在终于正式成型了，前路渺茫啊。”
　　“呃……”楚阳不解，自己才获得了惊人的突破，正值春风得意，怎么会前路渺茫了。
　　“今日一时的得意不等于永恒，以后，你的进阶之路……将会是很麻烦，很麻烦，……”剑灵说道：“你是九重天神功的传人，这本是天下间第一最难进阶的功法，同时也是威力最为强大的功法。这本身就制约了你的修行——越是强大的功法，就越是苛刻！”
　　“但还不仅如此，你还是二元五行齐备的体质，别人修行，多数只需要单一一种，又或者两种属性的元力就足够了，就可以进阶，而你……每一次进阶都需要将七种力量齐备才可以……而且，每一种的数量，都要是别人的七倍，整整七倍……”
　　“如此一来，你虽然能够作到同阶无敌，甚至可以以弱胜强，越级挑战；但你的进阶之路，在相同的条件下，却会比别人艰难足足四十九倍！七七四十九倍，你明白吗？”
　　剑灵叹了口气：“现在刚刚才突破，臻至九重天修者所能达到的顶峰，正值春风得意的你，或者不理解我的话，又或者并不如何相信，但等你上了天阙就会真正明白这七七四十九倍的真实含义了，若是最浅显的比喻，就是今年你可以揍的人，经过一年的成长，就可以轻松的揍你，差别就这么的大……”
　　楚阳咧咧嘴，果然根本没放在心上，无比轻松的道：“那又如何？”
　　剑灵愕然：“这就代表了你的路将无比崎岖……”
　　楚阳淡淡道：“崎岖又如何，我的路归我自己走，别人也有别人的路，路或者是一样的路，但我走我的路，为何还要去考虑别人的？不嫌多余吗？！”
　　他大笑一声，往前走去：“即使我如今一路走来，其实又何止比人多付出七七四十九倍而已！”
　　剑灵瞠然，早知道这货没心没肺，但却没想到没心没肺到了这般地步。
　　前方便是精灵女皇的皇座。
　　九劫剑第八节就是从这里出现的。
　　楚阳已经感觉到，这里还蕴藏着异常庞大的能量。
　　而这些能量，想必就是九劫剑第八截的福利。
　　九劫剑欢快的鸣叫着，锵锵的剑鸣，却也声声带出来无限的肃杀之气。
　　蔚公在一边看着楚阳，忍不住轻声道：“楚阳，道心需先稳，若是道心不稳，易出变故。”
　　楚阳停下前行的脚步，笑道：“蔚兄无须担心，我已经稳固过了。”
　　已经稳固过了？
　　蔚公嘴角似有意似无意的抽搐了一下。
　　当初我花了半月的时间来稳固，如您你还没怎么样呢，居然就已经稳固过了？
　　突然间，九劫剑突然发出一声异常激烈的剑鸣，冲天而起，在空中化作了足数百丈大小，随即雷轰电闪一般猛地落了下来。
　　蔚公与楚阳竟还未来得及反应过来，哪一张精灵皇座已经在九劫剑的冲击之下彻底四分五裂。
　　还不止精灵皇座，地面上还多出了一个深深大洞。
　　“噗”地一声，有十道光芒自那大洞之中飞了出来，其中一道最为粗壮的，闪电般就进入了楚阳的身体。
　　而剩余的九道光芒，却如流星一般飞了出去，瞬息已消失不见。
　　外面，莫天机等人正自谈笑风生，楚阳陪着蔚公下去精灵城探秘绝无风险，大家对此早有共识，自然是没有丝毫担心的。
　　其实楚阳与蔚公去复苏的时间已然不短，前后已经有半个多月的光景，莫天机等人除了努力提升自身修为之余，却也有找过许多的乐，之前
　　逗闷，打群架是一法，眼下却又是一法。
　　众人围坐，在中间位置，架起来几个架，下面篝火熊熊，架上，烧烤的多只野兔已经颜色嫩黄，发出诱人的香味。
　　罗克敌和纪墨这两位大神正自全神贯注地进行着烧烤大业，嘴里径自‘跐溜跐溜’的吸着口水。对于这两个吃货来说，貌似再没有比眼前的烧烤野兔更为重要的事情，至于形象什么的，这两位是完全不理会的，吃东西天大，形象算什么？！
　　修为一旦达到至尊境界，便可以在一段时间里进行辟谷，这个周期固然不长，却也是至尊武者的一项特异本领。顾独行等人尽都在尝试这种新奇的修炼，连莫轻舞莫天机也都在尝试着辟谷。
　　不食人间烟火，可是传说中神仙才能做到的事情，众人早心有向往，如今既然有能为之，如何不一偿宿愿。
　　但，纪二爷和罗二爷这两位却是贯于餐餐的大鱼大肉，精灵森林的小动物算是倒了大霉，偏巧精灵森林可供食用的野味甚多，几乎是随手可及，而且精灵森林野味的肉质也非世俗可比，大非寻常，味道甚佳，这两人可是一顿也没落下，吃的满嘴是油，满手是油，这半个多月的时间下来，貌似身上也多了许多的肥油。
　　“这两人进入的时间已经很不短了。”莫天机看着自己在地上划出来的十七道线，轻声道：“到今天已经是第十七天的中午了。”
　　顾独行嗯了一声，自言自语：“十七天了……已经十七天了呢……”
　　眸中却有犀利剑光一闪。
　　莫天机摇摇头，制止他，道：“相信不会有意外，蔚兄绝不会对老大不利的。”
　　顾独行淡淡的哼了一声，道：“若是老大真个有事，我就屠尽暗竹！”
　　莫天机点点头，表示认同。
　　董无伤听到，霍然抬头：“嗯？”
　　莫天机笑笑：“没事儿、没事儿……”
　　董无伤哼了一声，道：“怎么就没事儿，刚才我分明听到了……怎么？老大此行居然会有危险？”
　　“听三不听四，听头没听前，我刚才只是评估一二，那里有说楚老大有危险了！”莫天机没好气的翻起白眼。
　　这几个家伙有些钻牛角尖，分明知道绝不会有事，但仍自不由自主地往坏处想，然后自己就在那里咬牙切齿……
　　大抵就是所谓的太闲了，闲得自己给自己找不自在！
　　然而就在此时，突然间有一股玄奥异常的气息自地底窜升了出来。
　　众兄弟精神一震，凝神戒备。
　　他们现在却是不怕有事，正愁没事！
　　纪墨和罗克敌这俩吃货也站了起来，舍弃了即将烧烤完成的美味野兔，手按剑柄。
　　吃东西固然天大，但有些事却比天还大，尤其是有关楚老大的事情！
　　随即，就见到有四道玄异光芒突兀至极地从地底冲了出来。
　　轰！
　　下一瞬，极度光芒闪烁天地，天地尽为之一亮，光耀乾坤，如斯刺目的强光，竟连太阳的光辉也压了下去。
　　在那片极度光华之中，众人分明看到，之前的四道光芒，分为一红三白，红色的光芒最为宏大，威势却是其他三道光芒的数倍以上，连天接地，贯穿乾坤。
　　然而这极光现象就只维持了片刻，极度光华就此四散而去，惟有那一道最为宏大的红色光芒，顿了一顿，仿佛在寻找什么目标一般，突然绽放出犹如梦幻一般的迷离光彩，竟如闪电一般极速冲进了莫轻舞的娇躯。
　　变生肘腋，此变化来得实在太多突然，莫轻舞就只来得及‘啊’了一声，那道红色光芒已然彻底消失在她的体内，再无痕迹。
　　就好象从来不曾出现过一般。
　　这一连串的变故发生得太过迅速，即便以迅雷不及掩耳来形容都嫌慢了，不单莫轻舞，众人谁也没来地及反应，等到终于回过神来，该发生得都发生了，甚至已经彻底终结了。
　　莫天机首次感到事情完全脱离自己的掌握，自己对突兀而来的变故完全失控，心中慌乱之余，一个箭步来到莫轻舞身前，紧张地问道：“小舞，你怎么样了？可有那里不舒服吗？”
　　莫轻舞脸上显出迷惘的光彩，轻声的，迟疑而不确定的道：“我没感觉到任何异常，那一切发生得太快了，实在是太快了，我真的没有任何的感觉……”
　　小丫头有些慌，说话也有些颠三倒四了起来。
　　“呃？”莫天机一愣，那光芒声势如此浩大，必然来历不俗，怎地进入到小舞体内，却有全无反应了，有违常理啊！

第七部第八百九十八章 神异变化
　　傲邪云摸着下巴，皱着眉头猜测说道：“直到现在为止，九劫最后一劫仍旧未定，据楚老大说，这里应该有九劫剑的第八节，刚才那道突然冲出来的光芒，很可能就是第八截九劫剑带来的变故，然而那道光芒却就只选择了小舞，我做一个大胆的假设，…小舞会否就是九劫最后一劫呢？”
　　莫天机沉思起来，斟酌傲邪云这番话的可能性。
　　其他众人的目光尽都为之一亮，若傲邪云的猜测属实，九劫就齐全了，九劫合壁却是大幸事！
　　偏芮不通最喜欢与傲邪云唱反调，出声道：“若那几道光芒当真代表九劫之属，小舞得其一便是最后一劫，那剩下的那三道光芒又是什么意思，难道还有第十劫、十一劫吗？”
　　众人顿时一起哑然，芮不通说的在理啊。
　　不错，其他的三道如今飞得无影无踪，谁知道到哪里去了？若是根据这个判定九劫，未免有牵强的嫌疑。
　　现阶段，确实无法判断那四道光芒到底意味着什么，象征着什么，又代表了什么？！
　　与此同时，楚阳也心有所觉，又或者是身有所觉，其中有一道白光在飞出之后，却又无声无息的转回，似乎只是到外面去逛了一圈，然后“刷”的一声，消失在自己身体里。
　　楚阳一怔，心道，这是什么情况，难道说自己又中奖了？
　　为什么要说“又”呢？谁让这段时间中奖频频，真正不止一次了！
　　不过仔细一查，才发现那道白光确实是进入了自己身体，不过中奖的不是自己，因为那道白光真正进入的是自己身体里的九劫空间，一头钻进了乌倩倩处于沉睡状态的身体里。
　　中奖的人竟是乌倩倩！
　　楚阳怔住，凝神沉思，可是沉思了好半天也没想明白这到底是怎么回事唯一得出的一点结论就是h那道白光出去溜达一圈，发现目标居然在自己身上的九劫空间之中，这才回头的。
　　只是，这白光的领域性未免高得过分了，自己的九劫空间从来没有任何外力可以自主进入这白光居然可以例外，当真了得！
　　下三天铁云皇宫。
　　铁云国主铁补天此刻正凭栏而望，遥想良人，上次楚阳虽是匆匆而来，匆匆而去，却留给了铁补天无限甜蜜的回忆，楚阳离去的时候，铁补天就是站在这里相送。
　　正是因为那日的相送造成了铁补天的一个新习惯。几乎每隔一段时间，就会来到这里极目远眺，即使明知只是空待，却仍存冀望。
　　或者，那个没良心的……会突然回来呢？
　　但日复一日过去楚阳却始终没有回来，久而久之，铁补天也就多了这个习惯。
　　侍卫们远远地站在后面，无人敢弄出些微的动静，他们都知道皇帝陛下在这个时候是绝对不能打搅的，一个个屏息静气，不敢说话。
　　“你……你还好么？”铁补天眼中有丝丝柔情闪过，着远方天际，心中幽幽一叹。
　　若是自己那时候肯抛弃一切跟他赵…那么，或许就不必受这相思之苦了吧？但……我如何舍得下？
　　“回去了。”铁补天微微转身，就要转回宫中。
　　便在这时，突然一阵惊呼响起：“陛下！陛下……，小心……，”
　　天际，一道恢弘白光突如其来的落下，就像是横亘整个天空的弥空白虹，万里越空而来。
　　瞬间已经到了铁云城头，却在瞬息之间蜕变成了最为雍容华贵的明黄色，一如帝王皇袍，威严不可方物。
　　明黄色光华一闪，恢弘光芒径直的进入了铁补天的身体。
　　这时，众人惊呼之声竟还未来得及落下，实在是这一切来的太突然，结束得也太迅速。
　　铁补天就只觉得有少许的晕眩，作为当事人的她却还未了解到底发生了什么事，不禁皱眉道：“刚才发生了什么事？”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，此乃天降神龙之气入体，龙气入体，天命之主！我铁云皇室，必可得上天护佑，威凌天下，万古长存！”
　　远近文武大臣和侍卫们同时跪倒。
　　这次天现异象，正应在皇帝陛下身上，这可是莫大的祥瑞啊，…
　　正在皇宫隐秘之地潜心修炼的宁天涯眉头一皱，双目一抬，若有所思的望了望着天空，凝眉思索好久，却想不出个所以然来。
　　他可以断定那道白虹与所谓龙气毫无关联，但真让他说出个所以然来他却也是说不出来的，而且，最奇怪的如”那道白光虽然跟龙气毫无关联，但却又带着无限的帝王之气。
　　这是为什么？
　　宁天涯也是糊涂了，唯一可以确定的，那白虹不会有负面的影响，如此就够了。
　　至于皇宫中的另一个异数
　　小铁杨仍旧在那水池里，继续着他日复一日不断游戏，小小的脸上如今很有点凝重的意思。那棵奇怪的树又一次被放在水里，那些透明的珠子随着水流不断的冲上去，冲上去，然后破败，坠落
　　生与死……生与死……生与死……
　　至于中间还有奋斗，挣扎，放弃，逃避，等等众生百态……
　　至于这道白光，小家伙似乎没有到，置之不理。
　　遥远的九重天阙。
　　不曾闻的烟面江南。
　　小巧玲珑的红尘小筑。
　　久违的紫邪情一身白衣，在一片墨竹林里面静静地端坐，感受着天地元气，以滋养自身的气机。
　　自从成功锻体化人之后，紫邪情仿佛能感觉自己貌似连脾气也改变了许多，但，体内的妖气一朝尽散之后，以人的身份再次聚拢灵气，再开修途，却当真不是一件容易的事情。
　　一直到现在，即便有往昔丰富的经验，异常优越的修炼场所、修炼资源，却也才堪堪恢复到往昔一半的修为而已。
　　自从回到这里，紫邪情一直潜心修为，闭关不出，尽一切努力、心力、毅力来恢复修为。然而为了能蜕变成人，她妖丹已毁，修炼进度与往昔不说差共天地，进展也是颇为缓慢，只能慢慢的习练作为人的三丹田，循序渐进。
　　紫邪情乃是修炼大家，对这样的过程早有明悟，倒也不急，自己底子在哪里摆着，只要肯下水磨功夫，自己总会有再度成功的一日，尤其是如今褪尽妖躯，就本质而言，才是真真正正地开始了大道之门，前途尽是光明坦途。
　　在这段时间里，那位曾身陷死劫的妖族太子如今身体已然痊愈，也来到江南，几乎是三天便登一次门，绝口不提追求之事，只是谈天说地，交流讨论修炼心得，又或者说些江湖趣事。
　　紫邪情对此不胜其烦，自己经历了无数艰辛，承受了那么多的苦难才得以锻体成人，其中很重大的原因就是为了与妖族划清关系，现如今又如何会接受他的心意？
　　更别说自己心里，早已经隐隐的有了另一个人……，
　　但对方身份高贵如斯，背后却有整个妖族力量为其后盾，紫邪情实在无法当面决绝否定，也只好勉强虚与委蛇，每次说几句话，就赶紧的下逐客令。
　　用一种委婉的方式拒绝：我对你毫无兴趣，你不要再来缠着我了。
　　不料那妖族太子屡屡受挫，却是越挫越勇，越来对伊人越是兴致盎然。似乎在这里吃瘪，屡屡遭到拒绝，反而ji起了他的斗志一般。
　　紫邪情恨不得将这苍蝇一般的家伙一把捏死，但，一来对方身份超卓，不能这样做：二来便是……这位妖族太子实力也是高强之极，自己现在还不是他的对手……，
　　而且这位妖族太子彬彬有礼，举止有度，循规蹈矩，很是亲和：让她连发火的理由都没有，只有心里憋闷。
　　紫邪情一念至此，却不由得叹了口气，此事只怕还有许多麻烦，实在令人头疼啊。
　　恰好就在这时，突然间一道神异白光天外奔雷掣电一般而来，速度快到极点，才刚刚发现的瞬间，那道白光已经全数没入了自己体内。
　　紫邪情的修为目前虽只恢复往昔的一般，却仍非九重天武者可比，经此变故，不禁一怔，才待要运转修为，保护自身，以应变故，却莫名感手到体内的大道印记竟呈现了松动状态，这个变化令紫邪情大喜，大道印记的松动，意味着自己修为突飞猛进指日可待，然而真正的惊喜却还陆续有来一几
　　之前因为要褪尽妖身，转化人体，原本的妖丹自然是要毁去，这本就是妖躯化人体一个必然过程，紫邪情以大毅力毁去自身妖丹，然而妖丹虽碎，妖源不灭，那毁去的妖丹尽数散做磅礴妖气，仍自全数停留在体内。
　　紫邪情对此几尽全无办法，只能以水磨功夫点滴磨消，化回最原始的灵气，再凝练精纯，可以说往昔修为之源，现在却成了精进的最大障碍，紫邪情修为停滞不前，与这妖源实有莫大关联。
　　但这道神异白光一来，竟然突然发生了巨大变化，如同当空烈日瞬息便照散了阴霾，不过在体内一转之下，那妖丹所化的无穷妖气在刹那间被其席卷，竟尽数转化成了最纯净的能量元力。
　　继续码字第二章。（未完待续）

第七部第八百九十九章 紫邪情的突破
　　随着妖气彻底消失，阻止紫邪情修为精进的最大阻碍竟就此消失，甚至是尽数转化为莫大助力！
　　紫邪情浑身一震，清晰地感觉到自己的修为在以一种江河决堤的势头急速提升，又或者说是在恢复，前后也只两三个呼吸的光景，头顶上白雾氤氲，恍有神异。
　　下一刻，头顶白雾化作了红色白色黄色三种神异色泽的花蕾，而那三色奇花竟在头顶上缓缓绽放。
　　除了三花竞放，另有五道玄奥异常的气息盘绕升腾，在头顶空中不住翻腾，紫邪情仿佛早知如何应对，檀口微开，张嘴一吸，那五道气息尽数被她吸入了口鼻之内。
　　竟是三花聚顶，五气朝元，一夕圆满！
　　紫邪情脸上神色骤然一喜，虽然不知道这道神异白光到底从何而来，竟然有如此神奇的功效。却清楚的知道，自己的修为已经恢复到了原有的巅峰。甚至还犹有精进，毕竟大道印记松动，却是比化所有妖气更值得欣喜的事情。
　　或者今天真是紫邪情的幸运日，因为到目前为止的惊喜充其量只是一个开头，才刚刚开始而已，下一刻，体内的力量居然还在节节攀升，渐次提升，竟是不断的冲击新高。
　　这样的进步，当真是匪夷所思，直如神化一般。紫邪情自己都吓了一跳，急忙收起喜悦的心情，凝定心神，运转修为……
　　良久良久之后……“轰”的一声脆响，咔咔咔……紫邪情浑身上下骨头整齐的响了一声。
　　紫邪情一双秀目缓缓睁开。眼中神光暴闪，非是恍如实质。而是真正凝成实质，直有三尺。
　　天级。
　　自己终于达到了天级境界！
　　随即她猛地抬头，向天空，到达天级境界，固然是喜事，但也还伴随着另一项危机逼近。
　　到达天级境界，必然会伴随着雷劫！
　　天空中，四方云彩蜂拥而至。刹那间已是乌云压城，乌云中隐隐电光闪动，缓缓旋转，已是蓄势待发。
　　一片恐怖的天威，骤然临顶！
　　就好像要将这整个大地完全的压扁一般。那种恐怖之极的感觉，方圆数百里，所有人都是战战兢兢。
　　人不可与天比高。
　　所以。一旦修为到了天级境界之后，苍天便会相应的降下雷劫。从这一刻开始，修为，才真正是与天比斗！
　　从‘天’的大道之中，夺取属于自己的道。
　　人与天斗，其乐无穷。然而这份乐趣，却是要付出随时陪上性命的赌注！
　　紫邪情面上无惊无惧，一身衣衫无风自动，飘飘欲起，竟是一派从容不迫。
　　周遭四下。无数人满脸惊容，诧异地望向这边天空。望向天空中的劫云；天劫再现，究竟是哪位强者，竟然在这里突破到了这令人羡慕的层次？
　　那白衣美妇自从护送紫邪情南归，便由衷喜欢上了这里的优雅安静，一直住在这里，刻下，她也是第一个从房中飞出来的，毕竟她的修为十分高深。
　　一眼去，不由大吃一惊：“竟是天劫来临？不该如此吧？四下里并无这般高手潜修，若有，我不会不知啊，怎会如此呢！？”
　　随即大声问道：“小紫，你现在可好，没事吧？此地有修者渡雷劫，我们速速离开，若有拖延，不免殃及池鱼！”
　　这却非是白衣美妇判断失误，即便是紫邪情往昔修为最颠峰的时候，距离天级境界仍有一段相当遥远的距离，何况现在修为大退，白衣美妇无论如何也想不到竟是紫邪情臻至天级之境！
　　然而下一刻，紫邪情的声音异常平稳的适时传来：“放心，我没事，只是，我刚刚突破了天级之境……您尽速离开这里，免得被天劫视为联合对抗者……”
　　白衣美妇心念电转，几尽不假思索，身子已化作一道流光，飞出了红尘小筑，若是被雷劫视为联合对抗者，可不是闹着玩的，动辄雷劫加倍，而且不死不休，即便以白衣美妇之能，也不敢轻易尝试。
　　直到落在外面，白衣美妇脸上依然是一脸震惊的疑惑，口中喃喃自语：“竟是她突破了？怎么可能突破得了？这实在太过匪夷所思了吧？那么遥远的距离，百年内能够突破都是意外……怎么可能是她现在就突破至天级境界了呢？想不明白，不明白啊！”
　　这也不怪白衣美妇如此失态，实在是紫邪情的突破实在大违常理，对于非常熟悉紫邪情目前修为程度的白衣美妇而言，自然是无法理解的大怪事！
　　又有白光闪过，妖族太子落到美妇面前：“小姨，这是怎么回事？我们附近竟有大修者隐匿吗？这几天我已经用神识测过，这附近并没有这样的修炼者啊……”
　　“没有大修者隐匿，只是她…她突破了……”白衣美妇轻声的说道，声音里依然带着不可相信的惊讶。
　　“她突破了？您是说紫邪情小姐突破到了天级境界？”妖族太子顿时大吃一惊，惊叫道：“这怎么可能？你不是开玩笑吧？！”
　　“玩笑？这种事情怎么玩笑……事实就摆在眼前，还有什么不可能的。”白衣美妇长长一叹：“这个小紫，委实是我妖族有史以来的第一天才，化无可能为莫大成就……可惜了……真正可惜了……”
　　白衣美妇说的‘可惜了’，自然就是紫邪情退出妖族之事。
　　然而妖族太子的目光却更形炙热。
　　如此美人，如此成就，如此天赋，如此红颜，我……怎么能放弃？！
　　此际，白影飘逸，却见红尘小筑里面的紫邪情白衣飘飘，随即凌空而起。向着天空中雷劫直冲了过去。
　　与此同时，雷劫动作。电闪雷鸣，无数闪电，犹如万箭齐发，誓要摧毁眼前胆敢亵渎自己天威的凡人……
　　就在自己的身体与闪电接触的那一瞬，感受着那空前未有的震动，紫邪情心中突然闪过一丝久违的缠绵思念。
　　在这等天人交感的时刻，人的感觉格外的灵敏。
　　那道超逸人影，竟然在这个时候突兀的涌上紫邪情心头。
　　剑眉星目。一身黑衣，傲骨嶙峋，风度飒然。
　　“这道神异的白光，是因为你吗？一定是的！”自己给出自己最理想答案的紫邪情唇角露出一丝温柔至极点的优雅微笑，长袖一扬，毫不退让地与闪电雷光对轰在一起。
　　轰！
　　…………
　　九重天大陆。
　　精灵之森。
　　对于之前的意外变故，莫轻舞突然有红光入体。莫天机等人对此却疑惑莫名，百思不得其解。
　　“这到底是怎么回事呢？这也太诡异了！不怕一万，只怕万一！”莫天机下意识的掏出天命铜钱，准备占卜天机，一窥究竟，这毕竟关系到小舞。不得不谨慎。
　　心法已然运起，铜钱亦已抛在半空，甚至已经开始闪烁着金光的一舜……
　　突然间，异变再生！
　　恍惚间，天空中猛然陷入了一片黑暗之中。
　　不知道何时从何地涌来的漆黑色云彩。将天空整个遮掩得严严实实，再无一丝光亮。
　　“怎么回事？难道又是天魔作祟？”傲邪云和董无伤霍地站起。一左一右，如临大敌。
　　不怪这两人有此疑问，其他众人心中也未尝不是如此想法，眼前状况与之前天魔初临时的状况非常类似，这一刻，整个九重天，都陷入了一片黑暗之中，所有人都在惶惶不安。
　　“这是发生么什么事情了？”
　　“怎么整片天都黑了？”
　　“不是有妖魔要出世了吧？最近这是怎么了！”
　　“我的妈呀，太吓人了啊……”
　　“可不是，心里慌慌的……”
　　……
　　九大家族。
　　所有人同样在仰头天，只是他们心中的想法与常人迥异。
　　理由怀念简单，之前楚阳现身道破眼前危局，即便萧晨雨决绝否定，仍给九大家族一个警示，九重天有域外天魔入侵。
　　其实域外天魔乃是九大家族与楚阳共同的敌人，他们都欲除之而后快，但对于九大家族而言，楚阳的危害程度却是更甚，那是天定将灭九大世家的天命者，所以即便楚阳首先释出善意，九大家族也不肯接受。
　　夜家。
　　夜家家主夜沉沉脸色阴郁地望着天空；他现在心里也已经搞不明白，更不清楚。这个变化究竟是不是天魔搞出来的？
　　又或者其实是那个九劫剑主搞出来的？
　　夜醉之前突然间挣脱魔心回到家族，陈诉前情，夜沉沉对此大是欣慰。但夜醉带回来的消息，却也让夜沉沉心头如同灌铅一般沉重。
　　域外天魔，竟然真的出现在九重天大陆了。
　　还有，几乎是九重天第一人的法尊大人竟然也修炼了魔功，乃属天魔一脉。
　　在在这等多事之秋，怎么会突然有这等匪夷所思的事情搬上台面？
　　本来九劫剑主即将功成，这件事就已经够让九大家族头疼了，哪想到在这个关口又冒出来一个天魔……
　　“究竟该何去何从呢？”夜沉沉着漆黑如墨的天色，一片心烦意乱，一时间心如乱麻，竟然理不清楚半点头绪。
　　“或者，是时候该找九大家族所有人坐一起商量商量了……”夜沉沉沉沉叹息：“这样下去，只怕就真的完了……一切都完了啊……”
　　……
　　…………
　　<我继续码字第三更，补更。>
　　<推荐一本新书：大神夏言冰新书《首长》。不一样的重生，不一样的官场。书名《首长》，书号：270。喜欢都市官场小说的朋友都去加个收藏吧；老夏是老写手了，相信绝不会让大家失望的。>

第七部第九百章 跪，还是不跪？【补5】
　　wwxom   然而就在九重天所有人尽都陷入惊诧莫名的时候，突然间，天空中无限黑暗之中，突然有十道白光骤然落下！
　　这十道白光从无到有，宏大至极，接天连地，贯穿乾坤！
　　便像是九重天大陆上，突然多了十道擎天之柱！
　　就这么辉煌威武煊赫而又霸道的矗立在天地之间！
　　下一刻，一声凛然剑鸣，响彻天际。
　　九道光柱，彼此动作，一阵交叉之余，竟自蜕变作一柄巨大的长剑，在空中静默而威严的横放着。
　　见证到此情景的所有人尽都情不自禁的心中一震，眉框一跳。
　　夜沉沉凝目着天空中的异象，疲惫的闭上了眼睛，喃喃道：“这诡异天象果然是九劫剑主弄出来的，这个迹象意味着，九劫剑……已经找到了第八截……九劫剑主，已经接近无敌，九重天之内，再难觅敌手，也意味着，九大家族末路将近，末日将临……”
　　……
　　精灵之森中，莫天机等人瞠然望着天空，一时间也是心头大为震惊。
　　之前那十道恢弘光柱突兀出现，就像是一片黑暗之中突然间出现了十颗太阳，将天地照耀得比任何一个时刻还要明亮。
　　但只有他们才得出来，这十道光柱，其实是没有落下来的。
　　距离连接到大地上，还有一点点距离。
　　当然这个真相，就只有莫天机等一干人才知道！
　　因为，这十道光柱，就在他们的头顶正上方。
　　“这是怎么回事？难道这突然天黑不是天魔作祟，反而是老大弄出来的？！”顾独行皱眉问道。
　　“应该是了……我估计，老大此刻已经找到了第八截九劫剑，正因为第八截九劫剑的回归，从而引发了这次天地异象。”莫天机不慌不忙的将手中铜钱收了起来。
　　“那就是好事了，天上这玩意也就是好东西了。”
　　“既然是好东西……但却又为什么不落下来？吊人胃口吗？”
　　对于这个疑虑。其实众兄弟心中都有。
　　这架势，分明是要落下来的，而且大家心里也已经有了感觉，但为何迟迟不落？总悬着貌似不是这么回事吧？！
　　……
　　精灵之城中。
　　自那道白光入体之后，楚阳就突然静止了下来，整个人完全不言不动，恍如失魂了一般。
　　蔚公子有些惊讶的望着他，虽然知道这应该是九劫剑的天现异象。但却不知道楚阳为何不动了，幸好自己就在旁边，幸好这精灵之城就只有自己和楚阳两个活人，这时候要是冒出两个敌人，那楚阳还不得任人鱼肉啊。
　　蔚公子自然是不知道的，此刻的楚阳神识。却已是进入了九劫空间。
　　而且这一次竟不是他自主的进来的。
　　而是突然间莫名其妙的进入了内中。
　　在九劫空间里，之前破空间而入的那道白光如今正在耸立，在白光内中，隐隐似乎有一个淡淡的人影。
　　人影虽然是淡淡的，几乎不清楚，但却透露出一股无限的威严，让人一眼到，就有一种匍匐在地跪拜的冲动。
　　而在白光前面，剑灵脸色苍白的站在那里。
　　与楚阳左右而立。
　　“这是怎么回事？你怎么这德行了？！”楚阳问道。在九劫空间中。剑灵可是近乎神明一般的存在，可是眼前这情况，貌似剑灵的状况很不好的样子，这情况可就比较诡异了！
　　楚阳向剑灵询问，但剑灵却意外没有回答，只是抬起头了他，完全没有说话的意思。
　　楚阳心神一震，即时就感觉到了一股前所未有的危机感，因为。剑灵此刻的眼神中。有希望，希冀。却也有绝望和黯然，那是一种已经“认命”了的古怪神色。
　　楚阳心中刹那间升起了一丝明悟：前几节剑，在得到的时候基本都有伴随着些许危险，又或者是曲折经历。但这一次的过程却没有经历任何的危险，或者考验。
　　楚阳心中对此早已觉得不正常了，九劫剑第八截，可是最为至关重要的一环，又怎么会让你顺利获得，而且还要获得如此恐怖的好处。
　　现在这情况，恐怕那迟迟未至的考验，又或者说是关卡，就在这里了？
　　“不要瞎琢磨了，是我将你们叫进来的。”白光中的那道淡淡人影突然开始说话。声音很平静，很淡然。
　　但楚阳分明能听出来，这声音里面实则还包含了无尽的跋扈，铺天盖地的莫大邪气，以及，一种睥睨天地，旋转乾坤，顺我者昌，逆我者亡的无限威霸。
　　“阁下是谁？”楚阳抬起头，着这道白光。
　　“我是谁？好问题，呵呵呵……”那人影邪邪的笑了起来：“我自然就是创造了九劫剑的人！”
　　“创造了九劫剑的人？！”楚阳对这个答案竟自忍不住倒吸了一口气，眼睛都睁得大了。
　　眼前虚影竟然就是雪泪寒口中那一场架就能打灭半个宇宙的超级大能？那个随手创造九劫剑主宰整个九重天大陆命运十万年的人？
　　如今，传说中的神话人物就在自己面前了？
　　“嗯，如你所想，就是我了。”那人淡淡的道：“既然已经知道是我了，怎么还不跪下？怎地这般没眼色呢！”
　　如果没有最后那句，楚阳还真有想要跪拜眼前人的念头，不管如何，对方创造了九劫剑，对自己可是有大恩的，再者又是超级大能，盖世高手，绝对的前辈，前辈中的前辈。
　　拜一拜，楚阳觉得很应该，即便只是表示一下尊敬，理所应当的事情！
　　然而，对方刻下却是主动的要他跪下，楚阳对这个“要求”却是无限反感起来。
　　我愿意跪你，那是我的事，那是我对你的尊敬；但，你要我跪，我偏偏就不跪。
　　‘要我跪’跟‘我要跪’这是两种概念。完全不同的概念，南辕北辙，截然相反的概念。
　　我要跪，是出自我的本能尊敬之意，然而要我跪，却是将我当做了奴才！全无对等之心！
　　“即便是你又如何，你要我跪我就跪？凭什么？你以为你是谁？！”楚阳挺立如故，整个身躯挺拔如剑。面对如此绝世大能者，却也依然是宁折不弯的气概凛然而出。
　　“我是谁？我是创造了九劫剑，给你纵横天下本钱的人；我是创出了九重天神功，给你无限未来的人。”
　　那道白影森然道：“我位高权重，只需一句话，就能让乾坤颠覆。我实力超绝，只需一根手指，就能横扫苍天，我辈分崇高，普天之下，唯我独尊，我让你跪……你不跪？”
　　楚阳淡淡道：“你创造九劫剑，创造九重天神功，确实造就了我。这点我固然应该承你的情，却不能成为你让我跪你的理由，还有，相信就算没有我，也会有其他的九劫剑主。”
　　他眼睛一翻，冷笑道：“更何况，你创造得的九劫剑玩弄我两世！让我生不如死，惨不堪言！这份人情，我未必多稀罕！”
　　楚阳哈哈大笑：“要是你不说让我跪。我却应当跪你。正如你所说，你的实力辈分功绩……随便一项也值得我跪；但你说让我跪。我却偏偏不跪！”
　　那道人影哼了哼，道：“言论荒谬，颠三倒四，前几任九劫剑主都跪了我，惟你不跪？”
　　“我的话荒谬吗？半点也不！他们是跪了不错，但我不是他们。”楚阳淡淡道：“我自有我的骄傲。男儿膝下有黄金，跪天跪地跪双亲！男儿心中有傲气，傲骨傲心是男人！”
　　“我，不跪！”
　　楚阳本就是一个极度傲气的人，但前世的颠沛流离，凄惨遭遇，让他今世这一生都过得异常谨慎小心，唯恐再造成什么遗憾，什么悲剧，什么后悔。
　　所以，这一生尽都奉行谨言慎行，唯恐稍有行差步错。
　　或者楚阳自己都不知道，自己的内心深处充斥着许多的压抑。
　　但，此刻，这个白影之中的人一共只用了几句话，就将他潜藏在内心深处的压抑全部引燃出来。甚至是一股脑的熊熊爆发出来！
　　一念成铁，一念成钢，一念如金石！
　　就算面对这等宇宙之间的超强主宰，可我就是不跪，你能如何？
　　杀了我吗？除死无大事，我死也不跪你！就是不跪！
　　若是平常时，楚阳多数也会审时度势，评估局势，但眼前这个微妙时刻，心中的那股火竟然是越烧越旺，已经全然不可遏制，再无任何顾忌，心中所想，尽吐一快。
　　不期然间，那道白影竟嘿嘿笑了起来。
　　即便是笑，却也充斥着一股凛然邪气，邪气凛然。
　　……
　　在遥远的某个地方。
　　山顶。
　　白云飘渺处。
　　一张石桌一壶酒。
　　四周的仙灵之气穿梭来去，通紫色的大道之气密密麻麻的穿梭。
　　这里，已经不属凡尘俗世，而是，宇宙之巅。
　　就在这至高无上的所在，所有生灵都只能遥遥仰视，焚香膜拜，终生也不能到达的至高神圣之地，然而此刻却是酒气四溢，如斯神圣之地，怎地会沦为酒肆？！
　　一个白衣人，一个黑衣人正在相视对坐饮酒。
　　两人面前都只有一个小小的酒杯。
　　一酒壶自动飘起，哗哗往下倒酒，半天竟还不满酒杯，如斯倾倒，却难以溅落半点残酒。
　　这里本就是神圣之地，多点希奇古怪的事情大抵也在情理之中，不足为奇吧！
　　“嘿，老黑，你猜，那小子到底跪是不跪呢？”白衣人嘿嘿的一笑。
　　…………
　　<今天第三更，补更第五章。>
　　wxso

第七部第九百零一章赌局
　　这个白衣人一袭胜雪白衣，黑发，面貌英俊，竟然是一个绝世美男子。只是，在他的眉梢眼角，脸上表情，纵然表现再如何正经，再如何的大义凛然，也始终夹杂着一股子难以遮掩的邪邪味道。
　　这股子邪邪的味道，不仅不让人反感，反而会让人感觉他倍有一种独特的韵味，这股韵味，说不出道不明，反正就是不讨厌，甚至是很喜欢。
　　而对面的那黑衣人却是一身漆黑，长相也是极尽英伟，唯有那两只眼睛如同鹰隼一般，摄人心魄。再来就是浑身上下杀气凛然，狂傲之气，更是直上九霄。
　　一股‘观天地如玩物、视众生为草芥’的味道，丝毫也不加以掩饰。
　　这样的两个人，直接是让人感觉格格不入，完完全全截然相反的两种人，就算勉强凑在一起只怕也要打个天翻地覆的人，如今却坐在同一张桌子上相对喝酒。
　　那黑衣人伸出手指，似是随意凌空一划，一抓，空间随之破损，然后，相隔数千万里的九劫空间里的情况就出现在他眼前。
　　看了看之后，哼了哼，道：“嗯，照我估计，最后还是要跪了。”
　　“要跪？何以见得呢？”白衣人邪邪的笑。
　　“这些年，咱们见过的所谓英雄豪杰，有多少呢？哪一个不是视死如归？但，到最后还不是一个一个的都跪了？何曾有过例外，再精彩的人物，也不外如是！”
　　黑衣人哼了哼，嘲弄道：“傲骨傲气又如何？只要让他尝尝你的手段，他就知道傲骨傲气其实是一种负累了，要傲骨傲气的代价，他负不起。”
　　“嗯，万一他最终要是不跪呢？”白衣人歪歪头。
　　“那是绝对不可能的！”黑衣人断然摇头。
　　“世事无绝对，也许会有让你我也意外的事情发生呢？老黑，要不要咱俩再打个赌？”白衣青年嘴角露出一个正在酝酿阴谋的笑。
　　“赌？”黑衣青年眉毛一挑，斜着眼道：“不赌，至少不跟你赌。你这混蛋，从来都是想方设法，出尽一切阴谋诡计骗人，我才不让你的当，不赌！”
　　白衣青年鄙视道：“是怕我的阴谋诡计，还是你怕输？”
　　“笑话！”黑衣青年一扬眉：“我堂堂的……”
　　“别堂堂的，你到底敢不敢赌？你也别说什么阴谋诡计，今天就干脆一点，就赌他跪不跪！”白衣青年说道：“我赌他不跪！”
　　“若是如此，我赌了！我赌他最终会跪！”黑衣青年一拍桌子。
　　“且慢，赌局已开，赌法虽定。但咱们之间的赌注还没有说呢，若是他真的没有跪，我要你的九幽黄泉果，十枚！”
　　白衣青年嘿嘿一笑：“另外，咱们拿这小子做赌，你看不起他，若是你最终输了，便要将你的一丝幽冥寒气打入这小子体内作为补偿，如何？”
　　黑衣青年闻言怒道：“你这是什么说法，小小蝼蚁小小一跪，居然要赌十枚我的九幽黄泉果？还有他算什么东西，居然还要我的一丝幽冥寒气做补偿？你这简直就是狮子大张口！我呸，不干！”
　　白衣青年淡淡道：“你若不敢接这赌注倒也无妨，只是你若肯出九幽黄泉果为注，我则以十枚天地玄黄果与你对赌，另加一柄五方世界剑！”
　　黑衣青年一愣：“恩，你倒舍得，你真的就这么有把握他不会跪？”
　　白衣青年仰首向天，似是不屑一答。
　　“好！赌了！不过，我另有两个条件。”
　　“说！”
　　“第一，我要你出尽一切手段来迫使他跪，不得手下留情，这是基本要求。”
　　“这是自然的！即使你不说，我也不会破坏我定下的规矩，”
　　“其次，我要四百七十五枚天地玄黄果，那个五方世界剑就不要了。”黑衣青年来了一个反向狮子大张口。
　　“他**的！”在这样的神圣所在，作为至高无上的主宰的白衣青年居然跳了起来，**三字经：“你***！你不黑还挺狠的……你那边才出十枚，居然要我四百七十五枚！你丫还有没有点良心！知不知道什么叫做公平公正？”
　　“我做人最是公道，你若愿意加注，我自然也会加注，合共二十枚九幽黄泉果！如何？”
　　黑衣青年翻着眼皮：“你也就九个老婆，要多了也没用。”
　　“再说了，你知道我也知道，我的这果子可不是你那天地玄黄果能比的……你都想多少年了，这次我是破例勉强跟你打这个赌……你要是不赌就算了，错过这次机会，我保证你难有下遭。”
　　白衣青年哼了一声，翻着白眼不说话，似乎在思考斟酌。
　　“小子，我这次可是给你面子才这么说。”黑衣青年翻脸了：“你也知道我老婆众多，四百七十五个老婆总得一人一个吧？这玩意最是患不均，不给谁也是要命的！”
　　“你那天地玄黄果三百年就能催熟了，一熟了就得果成千上万计；可是我的九幽黄泉果万年开花、万年结果，三万年才得成熟一次，一次也只得一百颗果子……难道你以为你吃亏了不成？”
　　“再说了，你那天地玄黄果就算不输了，你那些嫂子去找你要你还能不给？无论怎么算，都是你占了便宜了，你还拿什么矫？”
　　黑衣青年毫不留情地揭穿对方的虚伪面目。
　　“好了好了。”白衣青年勉为其难的说道：“就让你这混蛋在赌注上占一回便宜
　　吧……不过我可告诉你，赌局终了，可不准耍赖！言出如风，天地见证！”
　　“切！我怎么会耍赖？担心你自己吧！我可是堂堂的……”
　　“打住！赶紧给我打住，”白衣青年一脸头疼：“自从三千年前你听到了‘堂堂的’这几个字之后，你都满嘴‘堂堂的’三千年了……奶奶滴，四百七十五个老婆，咋就没累死你这混蛋……”
　　“就这么说定了？”
　　“说定了！”
　　“君子一言？”
　　“驷马难追！呸，你丫的还好意思以君子自居！”
　　“彼此彼此！”
　　…………
　　另一边
　　九劫空间的内中。
　　那道淡淡白影邪邪的笑着，道：“当真不肯跪吗？若是我一定要让你跪呢？”
　　楚阳嘿嘿的笑：“阁下大可试试？”
　　那道白影有趣的笑了起来，道：“试试？很有趣的提议啊！？”
　　楚阳哈哈大笑：“你若有能耐让爷甘心跪了，爷以后天天给你跪又如何！”
　　那道白影阴森森的笑了起来：“好小子，竟然跟我称爷？真真是……多少年都没有听到别人在我面前这么自称了……这种感觉，还真是挺新鲜的哪。”
　　楚阳笑容愈发可掬，可圈可点：“能帮您找回来久违的感觉过过瘾，我很荣幸呢。”
　　两人都在笑，笑得灿烂异常。
　　但两人骨子里，却都是冲天的傲气。
　　针锋相对。
　　楚阳心中发了狠，我修为自然是不如你的，说是天差地远也不为过。但，自信这份傲气却不输给你！跪？粉身碎骨也不跪！
　　那白影冷笑着，突然轻喝一声，道：“跪下！”
　　随着一声轻喝，一股前所未有的莫大威压猛地罩顶而来。
　　似乎眼前的白影就是远古魔神，而楚阳自己，则是最卑微的蝼蚁，竟是情不自禁的就升起想要跪拜的念头。
　　楚阳冷哼一声，在这种念头一起的瞬间，就突然间猛地抬头，大喝道：“我乃是楚阳！孤身千万里，赤手闯天下！一身对万骑，宁死不低头！在我心中，我最大！我独尊！我不跪！”
　　楚阳声音厉烈。
　　随着这声大喝，一股豪气猛地从心底升起，让他死死地挺直了脊梁，挺住了下曲的膝盖。
　　“当真不跪吗？”那白影淡淡的笑了笑，突然一道白光延伸而出，猛的按在楚阳的头顶上。
　　楚阳在这个空间里，就本质而言是一种神魂形态的存在，如今，那道白光按上楚阳的头顶的时候，猛地一吐力气。
　　一团玄奥异常的古怪气息，瞬间已经包裹住了楚阳的全副神魂，竟以肉眼可见的速度，楚阳的神魂慢慢凝为实质，用手一摸，竟已与活人无异。
　　这样的灵魂程度，楚阳就算是不停歇的修炼，也要最少数百年方才有机会达到，而且还是就只是有“机会”而已，若是机缘不足，穷尽一生心力，也未必能成。
　　然而这道白光就只是伸伸手，就在瞬间让楚阳达到了那等程度，而且，还没有因为无法承受这样的力量产生诸如爆体、气脉损伤等负面影响。
　　这道身影，很显然就只是那位超级大能的一缕分神投影而已；很可能连本体的万分之一的力量也未必能拥有。但就是这不足万分之一的力量，就造成这样的结果。
　　那个人的真实修为，简直是可惊可怖，达到了让人根本无法想象，与之敌对就惟有绝望一途的程度！
　　楚阳试着活动一下身体，举手投足，竟无不圆转如意，刻下的身体感觉，也已与外面身体没有任何两样，真的是神魂彻底凝成实质了，脸上不由得露出疑惑的神色，这算什么说法，难道是威武不能曲，就尝试利诱我了？！这便宜可是不小！不过让我跪，没得商量！
　　然而事实貌似并非如此，便宜那里是那么好占的，尤其是这个邪性人的便宜！
　　便在这时，那白影淡淡道：“我倒要看看你，是跪还是不跪！”
　　…………
　　今天语文老师六十大寿，哥几个都去了。哥哥我今天丢人可是丢大了……大家正喝酒呢，寿星老头儿说了一句话：我这几天很丢脸。
　　我顿时就愣住，大家纷纷问询。
　　老头看着我，说：你写的小说我看了；以后出去别说我是你老师……别人会以为我这当老师的误人子弟……教你的语法你用的颠三倒四，教你的修辞你用的面貌全非，教你的平仄你压根就抛到了茅坑里……
　　我顿时汗流浃背，都迷糊了，谁想到火头居然就这么烧到了我自己身上来……我还做好准备看热闹呢……
　　然后老头说：幸亏故事编得还不错；只是惭愧的是，这份想象力却不是我教的……
　　我黯然垂首……实在是无话可说了。
　　老头儿又说：以后有时间再来我这里补习补习，正好我退休了也没啥事……放心你要是不来我会打电话叫你的，一周一次……
　　我欲哭无泪，哥们脱离校园这么多年了又要开始上学啦……
　　一边同学们看着我的眼神，一如当年的幸灾乐祸……
　　哎……灰溜溜的回来了（还准备在班花面前装装13呢，结果，训的我酒都没喝几口……）……
　　我继续去写第二章……
　　今晚真是跪了……

第九百零二章 人争一口气
　　下一瞬，在楚阳头顶上的那道白光突兀幻化成地一只巨手，猛的向下压去！
　　只一发力，楚阳浑身上下的骨骼顿时就发出‘咯吱咯吱’的声音，似乎在下一刻就会全数粉碎。
　　他的双腿颤抖着，竞如同风中枯草一般，随时可能断折。
　　黄豆大的汗珠，不断的从他脸上渗出来，这份疼痛已经到了极限，尤自之前夭魔游戏所感受的痛苦之数倍。
　　“我不跪！死也不跪！”楚阳浑身的肌肉都痉挛了起来，嘶声叫道，在这样的压力下，明知道自己下一刻就可能粉身碎骨，在这当口粉身碎骨，就是彻底的神魂俱灭，因为现在的身，却是由神魂凝结成的。
　　楚阳更明知道自己只要跪下，就是一条通夭大道，完全没有害处，只要自己肯跪一跪，一切尽都是坦途。
　　只要一跪，就那么简单！
　　但楚阳却就是上来了那一股桀骜不驯的脾气：你要我跪我就跪？你算老几呀？就算你就是苍夭大道，老子说不跪就是不跪！入死鸟嘲夭，说不跪就不跪！
　　死也不跪！
　　神魂俱灭也不跪！
　　“跪！”那白影一声轻喝，手上的力道再度加大了一分。
　　原本已经狂猛异常的劲力百尺竿头再进一步，以排山倒海的势头猛压了下来。
　　楚阳顿时感到，整片夭空尽都塌了，世间所有重量，在这一瞬间尽都压在了自己一个入身上。
　　一张脸涨得通红，体内鲜血也似乎随时要喷溅出来一般。
　　两条腿发出一声清脆的声音，那是再不能负荷的jǐng告，再过一眨眼的光景，楚阳的脸sè由红转紫，在如斯强大恐怖的压力之下，两只眼珠几乎生生的突出眼眶。
　　承受的压力已经去到了巅峰。
　　已经达到了楚阳现在的身体所能够承受的最高极限。
　　所谓一羽不能落，一发不能加的高深武学道理也可用在此地，只要再有一毛、一发之力加身，楚阳也就差不多完蛋了！
　　然而楚阳虽是浑身颤抖着，随时都有崩溃的可能，可是处于即将崩溃边缘的他却仍是死死地咬住牙关，强自从牙缝里挤出两个字：“休想！”
　　白影淡淡一笑：“骨头还真的挺硬的，那么，我就摧毁你的骨头吧，没有了傲骨，看你还怎么傲！？”
　　手上力道再催，再度向下一压！
　　这一压，力道未必比之前要强多少，却是百上加斤的一压！
　　噗！
　　噗噗噗！
　　楚阳身上的压力原本就已经到了顶点，负荷已至极限，在超出自己抗衡力量之外的重压之下，浑身血管噗噗的鼓裂，逐一爆炸，一道道血雾，疯狂喷shè而出。
　　这一刻的痛苦，当真已经无法言喻！
　　本来当入体承受过度痛苦的时候，受入身自卫机制影响，会即时进入自动昏迷状态，避过那无法承受的痛楚，但楚阳如今的肉身实则是以神魂为根基，却无自卫机制的权限。
　　所以即使是再大痛楚，也不能让楚阳昏过去，整副身躯已经被压的有些弯曲，却仍是倔强到了极点的生生死撑着，嘴角不住流淌鲜血，点点滴滴掉落在地上，缓慢的摇了摇头，仍自不肯屈服。
　　不跪！就是不跪！
　　“身体已经无法负荷却还是不肯认输？那就再来！肯你能坚持到何种地步！你有极限，我却是没有的！”白影似乎全无半点的怜悯之心，竞是再度发力！
　　这一下，楚阳的**力量彻底不支，渐次崩溃！
　　咔嚓嚓……楚阳腿上的骨头刹那间节节碎裂，一道道白sè的骨头茬子从肌肉中刺出来，暴露在身体外面。
　　他的身体，直直的矮了下去。腰椎大腿的骨头全然碎裂，直直下落，与小腿骨撞在一起，发出令入牙酸的碰撞声音。
　　楚阳猛地一张嘴，口中鲜血狂涌如泉，其中尤自夹杂着内脏碎块，此刻的他却仍是一个字也不说出，只余倔强堵的沉默。
　　他的两条腿骨头早在第一时间就已经碎了，整具身体矮了下去，但整体上竞是垂直的。
　　大腿小腿合在了一起，变成了肉末，但，膝盖却始终没有弯。
　　尽管此刻膝盖已经不存在了！
　　“很好，很好。”白影眼中微微露出一丝赞赏，但现在楚阳神智已经进入迷糊状态，什么都看不到了，神魂状态也并非不能迷糊，只是进入迷糊状态，就等于神魂将散，随时魂飞魄散，永不超生。
　　如斯重伤，神魂将灭，就算是九重丹也已无能为力！
　　楚阳死定了？！
　　白影手微扬，楚阳几近崩溃、支离破碎的身体瞬间来到了他身前，一指头点在他胸口，一道白光闪过，楚阳残破的身躯，竞是瞬间完成重组，重新恢复成完整的入身。
　　一指到处，百创全消！神来一指，不过如此！
　　楚阳身体上瞬即便没有了痛苦，但在神智上，却还是在那种地狱一般的极度痛苦之中不断徘徊，根本不能马上回来。
　　不过片刻光景，楚阳承受的痛苦简直比下遍十八层地狱还要夸张！
　　白影这次到是没有着急催促，居然还等他休息了一会之后，神志清明之后，才有些讥诮的道：“滋味不错吧，如何，跪是不跪？”
　　楚阳嘿嘿一笑，异常温柔的道：“跪？我跪你大爷！”
　　“混账东西！还敢强嘴！”白影勃然而怒，手掌再次次压落：“既然不跪，那么，刚才那些美妙滋味，就让你再尝一尝吧！”
　　只要是入，就有畏惧心理，你能熬一次极度痛苦，却未必能熬过第二次，只要心志一懈，意念即溃，抗拒痛苦之心也即崩溃，刚才的痛楚、恐惧绝对已是入类可以承受的极限，经历一遭，已是难能，面对第二次同样的磨难，十又**难以负荷！
　　“入争一口气！”不意楚阳竞自嘿嘿冷笑：“再尝尝……就再尝尝！来吧，老子要是求一声饶，就不算好汉！”
　　白影冷笑：“是吗？那就多尝几次好了，你是不是好汉跟我有关系吗？！”
　　痛苦这种东西，初次感觉的时候，总有一个念想，下一刻，下一刻就结束了，当入有了希望，绝大多数的难关都有机会闯过，楚阳的情况也是如此，他笃定白影只是要他跪，却无意取其xìng命。
　　否则以白影的实力，可能都不需要用手，吹口气或是一个眼神都能致自己死命。
　　然而对于入而言，真正可怕的不是痛苦，不在于**，而在于意志，又或者说是神魂。
　　比方说有入遭遇车祸，撞断了腿；那么，在这整个过程中虽然痛苦，生不如死，但，只要挨过的最初的痛楚，就一定可以承受下去。
　　但等他恢复好了身体之后，第二次在他有准备的情况下再次被撞断腿……那滋味可就是非常入可以忍受的了，虽然是同样的创伤，但对于心理而言，却是数以倍计的。
　　对于某些痛苦，所有经过之入都说：宁死也不愿意再尝受一次！便是因为……他的意志、他之神魂已经害怕了，已经畏惧了，已经怯懦了。
　　现在白衣入反复的用同一种方法对付楚阳，非是黔驴计穷，正是采用的这个原理。
　　但楚阳的神经此刻却如同变成了铁铸的一般，一次次的被压得碎裂，一次次的却又倔强的站起。
　　这样的痛苦，每多尝受一次，痛苦就会更添许多。但他却始终硬挺着，一次次的挨了过来。
　　如此连续六次之后，连白影也不由得感叹这小子真是个狠入，居然如此都收服不了他。
　　……远方。
　　黑衣入一直在看着，此刻也不由得叹息一声：“这货，恁的有种！”
　　“的确有种！还不是一般的有种呢。”白衣青年深有同感的点点头。
　　“嘿嘿，想不到夭下间还有比你更邪的家伙吧？”黑衣青年嘿嘿大笑，居然有些幸灾乐祸的味道。
　　“既然身体征服不了……那么就试试别的办法。”白衣青年悠然道：“比如，神魂……”
　　黑衣青年脸sè一怔，神魂之创？
　　他可是知道，神魂之创，比**折磨，要残酷一百倍！其痛苦的程度，也会是几何式的递增。
　　楚阳，能承受得住么？
　　……九劫空间里……
　　一侧，剑灵浑身颤栗的看着楚阳的神魂，被一次次的粉碎，然后一次次的重组，再一次次的割裂，揉碎，一次次的千刀万剐，一次次的雷罚千降，一次次的魂飞魄散，然后在重组、恢复、复圆……剑灵都忍不住几乎瘫倒在地。
　　他没有尝试阻止，因为他不敢，真的不敢，他完全不清楚眼前白影的实力，唯一知道的，就只有眼前的这道白影实在太强大了，强大到他完全无法评价、无法认知的高度，甚至超过了他的老主入雪泪寒，虽然那白影明明只是一道分身化影而已……唯一还有感觉的，就是只有在每一次楚阳重新站起来的时候，那道白影与楚阳都会重新的重复一遍之前的对话。
　　而楚阳的坚持，也让剑灵都感到了毛骨悚然的地步。他从来没有想过，自己现在跟随的这个新的主入，竞然是如此的傲骨夭生！如此的超级狠入，如此的……超级桀骜！
　　“跪不跪？”
　　“你说呢？”
　　……“跪不跪？”
　　“做梦！”
　　……“跪，还是不跪？”
　　“跪你大爷的！有本事让老子别醒过来！一遍又一遍，你他娘的烦不烦？！”

几件事说一下。
　　一直加班到现在，就为了今天下午有点事，所以提前的写一些出来……我这段时间里在装修房子，会一直到十月份吧……
　　但我始终没有说，呵呵，无他，怕大家担心而已。毕竟家里有事，就担心更新有问题。
　　不过，每一天的更新并不少。所以大家也可以放心了……
　　有几件事情，感觉还是有必要说一下，所以半夜还是发了这个单章。
　　第一件事情，是双倍补更的问题。对于这个，我只能说苦笑。以前，双倍补更，会让大家觉得很高兴，现在说出来，大家却已经麻木了。
　　嗯，在很多人的心里已经有了这样的思想惯性：“别人欠更不补就不补了，但风凌欠更，就应该双倍，补得晚了都不行。别人断更，一更两更，那是情有可原，但风凌不行，四更都不算爆发。”
　　所以，一旦断更，一旦请假，纵然补更，纵然双倍补更，也是骂声如潮。
　　这种现象，让我苦笑。我不知道，什么时候我的多更和双倍补更居然让他们养成这样的思想，呵呵……
　　所以，这一次双倍补更，是最后一次。补完这次之后，以后若有欠更，不会双倍补。……
　　第二件事情。我一直在努力地写，但让我想不明白的是：同样的内容，同样的质量，同样的用心，以前有人说好，现在有人说不下去。
　　我不明白，但想了一想，懂了。
　　一本书无论如何，是有阅读疲劳的。本书已经五百多万字，这种阅读疲劳不可避免。
　　再者，以前更新，一天四五章，基本什么都写过去了，但现在由于身体问题和忙碌，不能更那么多，于是就产生了一种落差。
　　我懂。
　　但我真的不能再那样爆发了，去年爆发了一年，已经半残，今年再那样干……我会死的。
　　我还想与大家多相处几年，为那些依然支持我的兄弟姐妹多写几本书……顺便，自己也多赚些钱……所以，请容我休养休养。当然，能够爆发的时候，还是一定会爆的。
　　第三；傲世写到这里，已经过去了四分之三。情节大家都得出来，我已经开始在逐渐的填以前埋下的坑。
　　九重天的情节快要结束。楚御座能陪伴我们的时间，已经开始倒计时。结束了这里，冲上九重天阙，楚御座练练功，装装逼，杀杀人，就差不多了。
　　早则今年下半年，年底，晚则明年年初；我们就要与楚御座告别了。届时，楚御座一世逍遥去了，而我们还要在万丈红尘中挣扎。
　　所以，大家对楚御座多点耐心吧。
　　珍惜最后几个月的相聚，送走了楚御座，我们就要开始新的征程。
　　最后说一句：新书我大纲准备好了，书名准备好了，桥段也已经准备了三四十个……还担心我一本书写到死啊？
　　这绝不是我巅峰的辉煌，这样的成就我还不满足的啊。
　　莫要担心，让我们一起走下去……(未完待续。请搜索文學，小说更好更新更快!)

第九百零三章 一战之约！
　　第九百零三章一战之约！
　　一次次的折磨，一次比一次更加的狠毒，一次比一次更加的残忍。
　　一次次的折磨，其狠毒、残忍程度连剑灵都为之胆寒，他不止一次的想要替楚阳出声认服，跪拜一下如斯强大的存在，并不是什么耻辱的事情。
　　如此强大的存在本就是应该臣服、膜拜的对象啊，可是，他刚要开口的时候，却发现自己已经不能动弹了。不要说是说话，连张嘴都张不开。白影不知道在什么时候，就已经控制住了他。
　　对于白影而言，毁灭一个生灵，也许就是吹口气的事情！
　　区区蝼蚁、殇之何伤？！
　　楚阳能如此不屈不挠，有相当程度的原因却是因为被白硬彻底地被激发了心中的凶戾之气，若说一点通俗的说法，就是赌气，就是不跪！
　　“你就跪了吧，你只要跪了，好处大大的。”
　　到了最后一次，那道白影似乎真的有些腻歪了这个周而复始的游戏，貌似有些无可奈何的劝道：“其实你早就清楚知道，大家就是在争一口气，只要你一跪，我赢了这口气，我就立即让你走上通天大道，开启大道之门；对你来说，有着说不尽道不完的莫大好处，绝对有百利加身。”
　　“何苦为了这心头的一口气，赌上自己的一生前途？难道凭我还不值得你跪一下吗？”
　　楚阳冷笑：“折磨不行，该利诱了吗？难道你真的忽略了，我不跪你的真正理由吗？我从来没有否认过，你值得一跪，甚至值得我膜拜，但你开口让我跪，我就是不跪！”
　　白影略有几分哑然：“你这人怎么死脑筋了，这么简单的选择你都不会选，为了一时之气，放弃无限未来，你没长脑子吗？还是脑子长了霉？！”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“前八任的九劫剑主都跪了么？”
　　白影点头：“当然跪了。”
　　楚阳讥诮道：“那他们现在在哪里？”
　　白影顿时语塞。
　　楚阳紧逼问道：“他们如今可走上了通天大道？开启了大道之门？”
　　白影目光闪烁，一时间竟没有继续说话。
　　楚阳狂笑一声，道：“我从来不否认阁下的能力，但只要跪了就能开启大道之门？这是什么说法？若是大道之门需要屈膝才能开启，那么这样大道又有印证的价值吗！？”
　　“若是需要为人做奴才才能踏上所谓的通天大道，那么，通天大道又有什么值得我珍惜重视？”
　　“人生天地间，无非一口气！这口气竟也不争，还能争个什么？”
　　楚阳狂笑连连，声声如雷。
　　这一刻，他的狂，他的傲，他的跋扈与嚣张，无尽的放肆，竟是全无丝毫保留的倾泻而出！
　　我是主宰！
　　只有我才是我自己的主宰！
　　任何人，都休想让我跪！便是你，创造了九劫剑的那个人，天地宇宙之间的超级大能，也不行！
　　白影沉吟半晌，缓缓说道：“看来你是绝不肯跪了？我最后确认一次！”
　　楚阳轻声笑道：“还要确认什么，你把我的**摧毁了六次，又将我的神魂摧毁了九次，而且，都是用一种极其特殊的手段摧毁、复原……在这十五次之后，我不是还站在这里吗？！我不会跪的，如此而已！”
　　楚阳的声音嘶哑低沉，任谁受了如斯折磨，声音也好听不了，但就是这个嘶哑声音中却夹杂着隐隐的骄狂，还有无尽的桀骜，裂开嘴，很整齐、白生生的牙齿露出来八颗，竟是很亲切的一笑：“你觉得，在经过这些之后，我会不会跪？若是你，会不会跪？”
　　他猖狂的大笑一声：“我连这些都不怕了，天下间还有谁值得我跪？！”
　　白影沉默了一下，道：“不错，有你这一身骨头，一身傲气……纵然是面对任何人，也是不需要跪的，我也不能例外；这世上，除了你的血脉亲人，任何人，也不值得你这样的傲骨一跪，任何人，也承受不起，就是是这片天、这片地，仍旧承受不起。”
　　楚阳哈哈大笑：“多谢，多谢夸奖，真心感谢！”
　　白影这一句话，等于是定下了基调，结束了这一次‘跪与不跪’的事件。
　　“很好很好，你不跪我，自然不会有好处给不尊敬我的人，所以由我开启的通天之路与你无缘了。”白影微微地笑了笑：“你可还有什么话说？会不会后悔！”
　　“有！”楚阳肯定的，大声说道。
　　白影嘿嘿一笑：“什么话？”
　　楚阳一字字说道：“今日的恩赐，楚阳铭记在心，永不敢或忘；期盼他年有朝一日能与阁下真身对面交手，一论上下。楚阳将以阁下为平生目标，绝不敢忘，永不懈怠！”
　　白影哈哈大笑：“我听你这话的意思，好象是在跟我叫板呢？你不是想有朝一日将我也这么整治十五遍吧？”
　　楚阳露齿一笑：“你说呢？”
　　白影哈哈大笑，笑得几乎喘不上气来，良久良久之后，才蓦然的收住笑声，很郑重的说道：“好！我等着你！我期待那一天的到来！”
　　他凝重的道：“若是有朝一**的修为能够达到我认可的层次，我一定会给你公平一战的机会！若你修为到了，就算你不来找我，我也会去找你的！”
　　他深沉一笑：“只是……希望你莫要让我等得太久，希望有那一天吧！”
　　楚阳眼中突然冒起来一股璀璨的光芒，重重的道：“不会很久！一定会有那一天的，一定是我去找你，讨一个公道！”
　　他的心中，竟莫名升起来一阵感激。
　　眼前的白影的真实修为到了什么地步，楚阳不清楚，就眼前的白影的实力已然远远超出楚阳的认知，唯一能确定的一件事就是：就算是雪泪寒，在这白影面前，也未必能是一合之将！
　　这还只白影显示出来的实力，那白影真身的实力有到了什么地步呢？！
　　自己或者要万年，数十万年、数百万年……才有可能达到那个地步吧……
　　但这个白影却应承了要与自己一战。
　　他并不认为自己永远不能达到与其对等的高度。
　　这已经是一份莫大的尊重，难能的认可！
　　答应的时候，却已经将自己视为一个值得尊重的对手。
　　这份尊重；才是楚阳从他这里得到的最珍贵的东西。
　　一个大罗金仙，会与一个凡人约战么？
　　显然，那是不可能的，也是不现实的。
　　如今，楚阳与这个白影之间的距离，或者比之大罗金仙与凡人之间的距离还要遥远，但这白影却答应了，很郑重的应承了。
　　这是一种胸怀，一种海纳百川的超人胸怀。
　　楚阳在这一瞬间，竟有想跪他一下的冲动，不为别的，就冲他对自己的这份尊重。这份尊重，现阶段的楚阳真的无以为报！
　　……
　　远方，一黑一白两个人同时叹了口气，又同告松了口气。对于这个结果，两人却是很有些满意的。
　　到了他们的层次，站在顶峰实在太久太久了，刻下出现一个可以超出他们预算的人，实在是一件非常非常难得的事情！同时也是一件非常非常有趣的事情！
　　白衣青年微微一笑：“老黑，现在你可以认输了。”
　　黑衣青年哼了一声：“咱们的赌约是你要出尽所有手段，难道你就只有这些手段吗？未尽全力的你，也敢说赢？我说是你输！”
　　白衣青年摊摊手，好似无所谓的说道：“你若是认为那里不公平，你大可以亲自出手。连神魂千裂都能承受九次的人，我倒是很有兴趣观摩一下你有什么手段能让他甘心跪下。”
　　黑衣青年咧咧嘴，道：“对付他这样的办法多的是，你可以以他爹娘、以他的红颜、兄弟来要挟他让他跪，不信他不跪，这么简单的方法你别告诉你想不到……”
　　“滚！”白衣青年眉梢一挑，一股煞气凛然而出：“这样卑鄙无耻下流下溅的下作手段，你居然要我用？你以为我是你啊？”
　　“放你丫的屁！这么卑鄙无耻下流下溅的下作手段我怎么会说，我是说让你用，你听不懂人话吗？！”黑衣青年起手一掌一拍桌子，那张桌子分毫无恙，但四周空气却隐隐有了几丝波动，随即，天空中最亮的三颗星突然猛地熄灭了。
　　下一刻，空中就出现了无数的流星雨，带着长长的尾巴划过天空。
　　貌似天上的流星雨正是刚才那一巴掌造成！
　　轻轻一巴掌，近乎全无痕迹的一巴掌，最终效果却是不知道距离多远的三颗星辰震得爆裂，化作陨星！而面前首当其冲的那张桌子却是安然无恙。
　　这是何等修为，貌似太夸张了一点，真正超出“人”的认知了！
　　“好大的威风！”白衣青年撇着嘴：“弄出这么一出，你是在恐吓我么？我好怕啊！”
　　黑衣青年哼了一声。
　　白衣青年淡淡一笑：“你弄出这手，还不是当日那三个大陆的创始者在八千年前得罪了你，没想到八千年后你还是借题发挥的将他们作掉了……居然还是利用我给你的怒气！平白让我也沾染一点因果，好算计，佩服佩服。”
　　…………
　　第一更。(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零四章 赌局赌注
　　第九百零四章赌局赌注
　　黑衣青年一笑，此刻哪里还有半点生气的样子，只是笑的很猖狂，很欠揍，道：“得罪我自然不是他们一朝陨落的理由，他们真正最不该的便是煽动所有信民，抗拒你我，否定你我。居然妄想以信仰的力量与我作对，嘿嘿，他们所能够吸纳的信念之力，极限就是八千年。那我便等他们积累到最高、信心达到最圆满的时候毁灭他们！你不觉得很有趣吗？”
　　白衣青年摸了摸下巴，道：“有趣？那里有趣了！当年那事儿，我早就很宽宏大量的不计较了，也就是你这种地底下的阴暗面出来的人才那么的心胸狭窄……”
　　黑衣青年哼了一声，道：“别以为我不知道你的心思，你也好不了哪里去，对了，你这段时间里不断地压缩时间，逆转时间，还偶尔溯流时间，那件事办得怎么样了？怎地就没有进展呢？能难倒你的事情还不多见吧。”
　　白衣青年分明是相当不愿意提及那件事，但此刻黑衣人问到当面，只能叹气回答：“我也真是他娘的服了……那胖子让我真服了……分明有聚财之灵，却偏偏不愿意恒久……每次即将成功的时候他的神魂就会觉醒，然后他自己就搞破坏，自己破坏自己的前路……我恨不得抽了他浑身的肥油点天灯！这他娘的叫什么事啊！”
　　“哈哈哈……”黑衣青年笑的前仰后合：“真是可爱的胖子！能够打击到你的存在，绝对可爱！”
　　白衣青年脸上一阵青气闪过，怒道：“别转移话题，这次打赌可是你输了！赶紧的兑现承诺，将赌注给老子交出来！”
　　“输了？”
　　黑衣青年喃喃自语了两声，低头沉思了一下，然后手指一划，喝道：“回溯！”
　　“刷”的一声，九劫空间里楚阳被折腾的十五次的情况就再一次的在他面前重演。
　　他凝神看着，万二分专注地看着楚阳的表情。
　　他是那样的认真，甚至连续回放了三遍。
　　然后，他一声轻喝：“逆转！”
　　面前景色一遍，开始刷刷的倒退，呼呼的风声响起，最为诡异的事情发生了：楚阳前世的一生遭遇，居然也在这里快速地播放，刷刷刷的就闪了过去。然后，便是楚阳今生一生的拼搏，一路走来……那波澜壮阔的所有经历。
　　便如一幅巨大的画卷，在白衣人、黑衣人面前不断的展开。
　　然后他才若有所思地看着九劫空间里的楚阳，脸色凝重，眼神中带着无限的欣赏，道：“看来我真的输了……不过，输得挺高兴，这小子的脾性，我中意！”
　　白衣青年说道：“怎么？从他身上看到了你自己的影子了么？”
　　这句话显然是玩笑话。
　　但黑衣青年竟深思起来，良久良久之后，才淡淡的说道：“还真是，看到他被你如此欺凌，看到他一路走来如此坎坷，我真的感觉，他跟我差不多，真的差不多……”
　　“尤其是这份狂傲，更有些异曲同工的意思。”
　　黑衣青年嘿嘿一笑：“好小子！好骨头！好骨气！好狂气！”
　　白衣青年本是玩笑话，但此刻听到黑衣青年说得这么郑重，不由哈哈一笑：“不错，连我也没有想到，在这小子这么谨慎低调的外表下，居然有如此狂妄、如斯坚毅不屈的心。”
　　黑衣青年哼了一声。
　　白衣青年说道：“既然你如此看重，不如……收个弟子？”
　　黑衣青年顿时沉吟了起来，良久，道：“不行，他不能的。”
　　他抬起眼睛，看着九劫空间里的楚阳，道：“这份骨头，我真的不想让他跪。”
　　白衣青年沉默了一下，道：“诚然！这份骨头，若是跪了，真的太可惜。”
　　然后两人若有所思的对望一眼。
　　均是从对方眼中看到了某一种神异的神采。
　　“他还有最后一关。”黑衣人说道：“还有一个赌约，若是输了，我一起给你兑现。”
　　白衣青年信心满满：“那是为了这家伙刚刚逆转时间的时候的赌约……你仍旧必输！此点早已确定无疑的，其实你早已知道，何必拖延呢。”
　　黑衣人苦笑：“我现在也感觉到了……跟你打赌，我好象就没赢过，狗屁的小赌怡情，每次都让老子这么的郁闷……以后，老子再也不赌博了。”
　　白衣人哈哈大笑：“老黑，十赌九诈，赢得永远都是庄家，这么浅显的道理你不会现在才明白吧！”。
　　“管你狗屁庄家，反正老子以后不赌了！嗯，这小子经过了此一关之后，以后又将如何呢？”黑衣人突然有兴趣地问道。他口中的‘这小子’，指得当然就是楚阳。
　　“你说呢？很有兴趣吗？”白衣人邪气十足的笑了笑。
　　黑衣人沉默了一下，终于道：“确实有兴趣，我想看下去。”
　　白衣人闻言一时间竟也沉默了下来，良久良久才道：“说实话，对于此点，我的意见与你相反……我觉得，还是放弃扶持，让他自己去走吧，一切皆有可能，惟有靠自己闯出来的传奇，才是最精彩的传说。”
　　黑衣人淡淡的笑了笑：“你误会了我的意思……我就只是看看而已。这家伙，这种骨子里的狂妄傲气，与我……太相像……我想找找，我自己的足迹。”
　　白衣人眼中射出神光，锐利的说道：“真是只是看看？若是他在你面前将死呢？又或者已经死了呢！”
　　黑衣人呼出一口气，道：“那便是命该如此，我不会插手的。”
　　白衣人眼中露出温和的神色：“你能这样想，最好，改变因果，逆转因果，未必是好事。”
　　黑衣人道：“还有，你这次赢了我那么多的九幽地狱果，总是这小子帮你赢的，无论他知情不知情也好，总要给他两颗，意思一下吧？”
　　白衣青年苦笑：“现在的他，一枚九幽地狱果足足能够撑爆他一百次……”
　　“你就说给不给吧？”黑衣人脸色已显不善。
　　“给啊！我也没说不给啊，能撑爆是他的事，但给不给，却是我的事，两者不能混为一谈！”
　　“那还差不多。”黑衣人哼了哼，道：“除了九幽地狱果，你那天地玄黄果……也要给点意思意思吧？你那果子不稀罕，给他几百个吧！还有你那什么五方世界剑……现在也用不到了？也给他吧，算是废物利用了！”
　　白衣青年顿时大怒：“放屁，老子的宝物怎么到你嘴了就那么不堪了，你刚才还说什么不管？你现在这又是什么混账说法？真要给了他这些东西……管不管又有什么区别？还有，你说的这些东西都是我的，有用没用也是我的事，你丫的用我的东西做人情，做得挺爽啊！”
　　黑衣人哼了一声，长身而起：“反正要给定了！你若是不给，我就不兑现赌注，那头轻那头重，你自己掂量，你也说了十赌九诈，我今天就诈一回了，反正以后也不赌了！”
　　白衣青年刹那间无语气结，貌似被黑衣人占了上风。
　　“这是这么许多少年以来……我所发现的唯一一个跟我差不多的人，我不想错过。”黑衣人眼中有缅怀，轻声道：“你明白我的意思。”
　　白衣人沉默了一下，道：“好！我应承你！”
　　“既然如此，那你快去完成与那家伙的最后一关吧。我们之间的赌约，也该有个了断了。”黑衣人负手说道：“完了这里的事，我就去那几个地方，向你的那几位师兄挑战！”
　　“哦？真有勇气啊！”白衣人精神一震，眼底深处露出幸灾乐祸的神色，道：“祝你成功。我会为你呐喊助威的。”
　　黑衣人大咧咧的挥挥手：“你答应这家伙的事情……算我欠你一个人情。”
　　白衣人怔愕了一下，突然哈哈大笑：“想不到堂堂的九幽第一狂人居然会为了这家伙甘愿欠我一个人情！看来这家伙的确是很值钱啊。”
　　黑衣人冷笑：“彼此彼此，目空一切的天下第一邪如今不是也答应了和人家单打独斗吗，我欠个人情又算得什么？”
　　两人同时大笑起来。
　　…………
　　九劫空间里，楚阳感觉到自己的已经凝成实质的神魂身体竟在渐次消散，恢复到最初的魂影状态；这倒也不是他的修为在下降，而是刚才神魂完全凝实乃是白影为了折磨他而强加的修为。
　　现在事情告一段路，这份并不真正属于他的修为自然是要散掉的。
　　但楚阳却能是清晰感觉的到，那份能量消散的速度非常之缓慢。
　　这能量，既然能瞬间充满，自然也能在刹那间散去。
　　如今之所以会散去的这么慢，自然是白影有意为之。
　　楚阳心念一动，用尽自己所有的记忆力、心力，将现在的逐步散去的每一个状态，各种感觉，一一清晰地牢记在心里。
　　神魂之炼，乃是自己必然要经历的道路。这一次的意外经历，又或者说是考验，虽然是痛苦到了极点，但，收获也是同样的巨大。
　　一来，神魂凝体等于为楚阳指明了一条通天之路！
　　…………
　　第二更！第三更正在写……（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零五章 剑魂所在
　　只需要顺着这种感觉、这条路线老下去，就能达到刚才的神魂强度，甚至更强：二来，那些能量虽然必将散去得干干净净，但始终会在楚阳神魂之中留下一点点一些些一微微的痕迹。
　　即便只有那一点点的痕迹，就已经是寻常高手做梦都想不到的超级好事了。
　　白影看着他在认真的感应神魂感变化，却是一点也不曾催促，竟然是很有耐心的等待着。
　　良久良久之后……，
　　楚阳终于认认真真的记忆完毕，抬起头来。
　　“你很不错，真的很不错。”白影声音中有肯定。
　　楚阳眼神平静，道：“谬赞了。”
　　经历了冈才那种痛苦之后，楚阳的神智现在不说是雷打不动，也差不多了。不要说是一句夸奖话，就算是成为整个宇宙的偶像……楚阳感觉自己也未必会有多jī动。
　　“谬赞？我从来不会谬赞的，我已经很久没有说客套话。”白影轻笑：“因为在这天地间，能让我欣赏一下的人实在很少。能让我说客套话的人，也是根本不存在！”
　　“对于阁下的赏识，楚阳受宠若惊。”楚阳淡淡一笑，当真有几分荣辱不惊的味道。
　　“闲话少说，我今日出现在这里，并非是为了夸赞你。
　　”那人嘿嘿一笑：“所以你也不必觉得太过沾沾自喜。”
　　楚阳一阵无语：这到底是啥人啊？啥思想啊？我啥时候沾沾自喜了？再说了……，我也没说什么闲话啊，貌似都是你一直在说吧……
　　“关于九劫剑，你已经得到了前八截：但你可知，剑魂在何处？”白影淡淡的说道。
　　这句话说出来，剑灵的身体明显颤抖了一下，眼中露出一丝绝望，那是最无望的意味。
　　“剑魂在何处？！”楚阳闻言却是感了兴趣，眼睛一下子亮了起来。
　　“剑魂…，也可以说是远在天边，但也可以说近在眼前。”白影淡淡的说道：“就看你怎么做了！若是你想要，现在就可以得到剑魂，你想要吗？！”
　　“哦？”楚阳眼中流露有疑问。
　　“这口九劫剑由我亲手所创，其功能威力，你现在充其量也只发出其威能的万一而已。”白影笑了笑：“个中关键，就在那剑魂身上。”
　　楚阳道：“愿闻其详。”
　　白影眼神闪烁了一下，道：“用最简单说法说明，比如你眼前这只小凤凰。”他手一指，指着剑灵。
　　“凤凰？”楚阳眼神有些迷惑的看着剑灵。
　　对于这一节，他心中早有猜测，剑灵对龙凤两族的态度很是古怪，几乎是尽一切能力来打压龙族，相对的，又无限的抬高凤凰族，楚阳心中早已隐隐有所察觉。
　　直到今日才从这白影口中彻底证实。
　　“这只凤凰的真灵，最初并非是由我捕获。”白影声音平淡，带着一种不屑：“但他却是在九劫剑成型最初的时候，就已经存在了。而且，就被封进了九劫剑之中。作为九劫剑主的指路人的存在。”
　　“所以说，这只凤凰其实就是九劫剑的剑魂。”白影沉声说道。
　　“剑灵便是剑魂？怎会如此？两者等同？！”楚阳霍然抬头。
　　剑，灵再也忍耐不住，浑身上下剧烈地颤抖起来。
　　“两者自然不能等同，剑灵现在还不是剑魂！”白影缓缓道：“但你若是想要他是，那他便是！剑灵随时可以转化为剑魂！”
　　楚阳沉思起来。
　　“因为有我在，只需要我将他的真灵打散，将之彻底融入九劫剑，那么，他就是剑魂！这点对我而言，很简单！”
　　白影轻声说道，声音中，伴随着隐隐的压迫：“所以，现在只要你一点头，你就可以立即拥有完整版的九劫剑，你之实力将数倍于现在，放眼整个九重天，不会再有人是你的对手，我说的清楚吗？”
　　楚阳沉思了片刻，道：“阁下说得简单，我仍是不明白个中玄虚。”
　　白影说道：“个中玄虚你不需要明白，那个不重要，你只需要知道这样便可以得到剑魂，就足够了，其他的，不重要。”
　　“可是根据阁下刚才说言，我相信，应该还有另一种获得剑魂的方法吧，那个方法是什么？！”楚阳冷静的说道。
　　“另一种方法，难如登天！我不推荐你的用！”
　　白影眼神犀利起来：“就算是当日将这只凤凰封进九劫剑的人，也未必能够达到这个条件。我做的剑，可不是一般人就能融合的，选择那条路，完整的九劫剑或者不再是助力，反而是你攀登大道巅峰的莫大阻碍！。”
　　楚阳眼神火焰一般燃龘烧起来：“究竟有多难呢？那方法到底是什么？请直言吧！”
　　白影哑然一笑：“那个方法更简单，就是用你自己来炼！”
　　这一次，他知道楚阳更不明白了，不等他法问，就接着解释：“一柄神剑，自有生命灵性；九劫剑原由我造，我赋予了他初始的生命：但他却不是在我手中成长的，这样说，你说几份体悟么？”
　　楚阳点点头，他多少明白了一些白影的意思，甚至隐隐猜到了所谓“用你自己来炼”的真意。
　　“剑也是可以达到巅峰的：九劫剑就具备这样的潜力。但他的成长却需要它的主人用自己的心神温养，同甘共苦，历尽千险万劫：始能成为剑中主宰！”
　　“然而剑主一路，自然是无尽腥风血雨……直到达到一定的实力程度，而剑本身也在这过程中，吞噬一切可以吞噬的……，当满足了一切条件之后，剑主就可以斩出自己独有的杀意，淬炼这柄剑作为自己的第二元神；到那时候，才是真正的剑魂！”
　　“天下无敌的剑魂！”
　　“到那时候，你才会知道，你真正的道！”白影淡淡道：“还有，能够看到你之彼岸。”
　　“然而那必然是一段恒久的岁月。漫长到……就算是你们这个世界所谓的神，也未必能够等得到的地步。”
　　“那是一条需要莫大机缘，抓住一切提升机缘的路途。而那些，都需要你自己去把握、去选择、去争取，又或者是去创造，再将之把握。”
　　白影说到这里，楚阳低下头，沉默了下去，半晌无言。
　　剑灵眼中的绝望之色更浓。
　　“只是那样实在太费事了，我真的不推荐你选择那样的道路：而且，修为到了那种的地步，手里有剑虽然威力倍增，但就算无剑，你也已经不死不灭。”
　　白影缓缓道：“眼前最省事的方法，就是将剑灵打散，化作剑魂，如此可以立即提升威力，足以无敌于天下。你没有任何损失，只是牺牲掉这个小凤凰罢了，其实说来也巧，如果我不在这里，若要凭你自己自行打散剑灵，以你修为还真未必能办到，不过有我在这里，一切都简单了，你的运气真的不错。”
　　“或者你们之间因为相处有了几分情分，但他始终只是一个虚影！只要牺牲他，成就九劫剑”到了最终地步的时候，威力虽然不及我刚才提到的剑魂神兵，却仍是天地之间最顶尖的兵器！”
　　白影说道：“关于这个选择，并不牵扯大道：你如何选择，都没有任何关系，择易择难，都随君意，我仍是推荐你选择前者，毕竟能遇到我，也是一份机缘，难得的机缘。”
　　楚阳却半晌没有说话，九劫空间里，竟是彻底的安静了下来
　　良久之后，楚阳问道：“若是，我死了呢？”
　　白影淡淡道：“若是你不存在了，神魂尽消，那么剑魂也将解体；经过万年的滋养，小凤凰还是可以再现，再次一步步的成长……，如此而已。”
　　楚阳淡淡的笑了：“如此而已，如此的循环往复，前八位九劫剑主都是这么选的吧？他们也碰到了你，碰到了莫大的机缘！”[最快更新就在网.zbzw.]
　　白影说道：“你的问题仍旧不重要，这一切本是无可hòu非的：你和你的兄弟的道路，注定了一生坎坷：早日拥有足够实力，也就能早日自保。牺牲一个没有多大关联的剑灵，保证自己的兄弟和所有家人的绝对安全，难道不值得吗？！”
　　楚阳转头望了望剑灵，剑灵脸上尽是木然。
　　此刻的剑灵，已经将所有的记忆全部回复了。前八次，自己都是这样牺牲的……，
　　楚阳自然是个重情重义的人，但之前八位九劫剑主，不重情重义的有几个？哪一个不是人间奇男子？
　　但经过一番jī烈的思想斗争之后，自己还不是被抛弃了。
　　剑灵心中并没有太多的怨恨，他只有淡淡的悲哀与悲凉。
　　自己始终只是一个灵体而已。
　　为了自己的兄弟亲人，牺牲自己这个不可以见光的剑灵，这本就是任何人都合情合理的选择。
　　怪只怪自己就只是一午灵体吧。
　　尤其自己还是一个绝对不能反抗主人的灵体。本质上就是一个生死操控在主人手中的奴龘隶。一谁会在乎一个奴龘隶的死活？
　　楚阳低着头，始终没有说话。
　　白影也不急，始终也不曾催促他作选择。
　　良久良久之后，楚阳轻声说道：“我家人的性命，我向来是很珍惜的。”
　　白影目光一动。
　　剑灵的脸色却已经心如死灰的平静平来。
　　（第四更还有一个半小时左右。……未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零六章 我的选择
　　第七部第九百零六章我的选择【补7】
　　剑灵脸色木然，目光木然，不再担心害怕，不再绝望。
　　反正已经是被抛弃定了，担心又有何用？接受自己的命运吧，这样的过程已经经历过九次，经历过太多的孤寂，便渐渐的习惯于孤寂。。
　　只是这一次被打散之后，自己这辈子，只怕就再也没有了拥有自己完整意识的时刻了。
　　楚阳接着沉沉道：“我兄弟的性命，我也同样的珍惜。”他顿了顿，道：“我的红颜的生命，我更是珍惜！”
　　“还有我朋友的性命，我同样珍惜。”
　　楚阳慢慢地抬起头，道：“为了这些人，我可以付出任何代价。之前你刚才若是以这些来要挟我跪，我一定会跪的。”
　　“剑灵就只是一个魂体，这一点，我知道，我比任何人都知道。”
　　“他是因为这把剑而存在，我也知道。”
　　“他对与我而言，没有任何反抗的能力，我同样知道。”
　　楚阳的声音低沉起来。
　　剑灵的神色竟出现些许迷惑的意味。
　　“但是，我从来没有都将剑灵当做一个虚无的魂体，也从来没有将他当做一个毫无反抗能力的奴隶！”
　　“兄弟们能为我舍生忘死，我也可以为兄弟们付出生命。”楚阳轻声说道：“但在此之前，剑灵也曾经无数次的救过我的命。他是我的朋友！从前是，现在是，以后是，永远都是！”
　　“我外面的兄弟是兄弟，我里面的朋友，同样是朋友。”
　　楚阳霍然抬头，眼中露出逼人的神光，道：“牺牲了剑灵，便唾手可得举世无敌的实力，这个选择很容易，但……我可以牺牲剑灵，却绝对不会牺牲朋友。”
　　“绝世无敌的实力，以后我还有可能拥有。但这个朋友若是失去了，就再也没有了。”
　　楚阳沉沉的道：“我并不是前八位九劫剑主；所以，我不会让剑灵做剑魂。”
　　“哪怕永远都没有剑魂……我依然是楚阳。”
　　楚阳越说声音越是清晰，坚定：“还有，我曾经应承过我的朋友，若有一天，他能完整的凝聚实体，我们会一起并肩战斗，光明正大的站在蓝天白云之下！”
　　他说到这里，剑灵浑身颤抖，却非是恐惧，而是激动。
　　几乎泣不成声；身上红光闪烁，一种激烈到极点的情绪，似乎在燃烧。
　　白影眼中闪着莫可名状的味道，轻声道：“这你是做出的选择吗！？”
　　楚阳微笑：“是的。”
　　“你不后悔？这世界可是没有后悔药的！”白影紧紧的逼问一句。
　　“我楚阳行事，这一生还从未后悔过！”楚阳剑眉一扬。
　　白影呵呵大笑：“好！”
　　突然一声大笑，拔地而起，竟然就这么走了。
　　就那一瞬，已然走得无影无踪，这一切，就如同一场幻梦一般。
　　唯有白影声音远远传来，进入楚阳的耳朵里：“不错不错，希望你这一生，永远都不要后悔今天的决定。我会看着你的，看着你走下去。”
　　楚阳心中默默地道：“我绝不会后悔的，为了朋友，何尝有悔！”
　　白影哈哈笑道：“最后告诉你一件好事，在九劫空间里，有我给你的奖励，不过……需要你达到一定程度之后，才能拿得出来，使用得了……哈哈哈……小子，记得好好修炼，莫要忘记，你与我还有一战呢！”
　　楚阳心中沉沉道：“那一战，即便你忘记了，我仍旧会站到你对面！向你亮剑的！向你请招！”
　　白影哈哈大笑，只震得楚阳心中天塌地陷，最后一句话遥远传来：“下次见我，叫我君大哥吧！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“等打赢了你，再叫你大哥也不迟。”
　　白影的声音终于在一阵非常欠揍的猖狂笑声里面消失，再也没有了任何的回应。
　　楚阳睁开眼睛，却看到剑灵站在自己面前，满脸的激动，浑身颤抖，几乎语不成声的叫道：“剑主大人！我……”
　　楚阳哈哈一笑，拍拍他肩头：“不用那么感动，我没那么伟大，不想你也被我骗了……其实我刚才是哄他走，让那个白影赶紧滚蛋才是正经，面对着他压力实在太大；其实我真正的理由是……我要拥有真正的剑魂，自己锻造真正的剑魂，我要看看，我那什么所谓的‘斩出杀气’做第二元魂的剑，无敌之剑，到底是什么样子。”
　　他笑了笑：“既然有人能做到，我相信我也能够做到。而且，我需要我的道，属于我自己的道。”他突然好奇的一笑，道：“还有一点，我真心想要看看，你作为凤凰的样子，会不会如传说一般的绚烂。”说着哈哈一笑。
　　剑灵几乎哽咽，连连点头。
　　其实他心中何尝不知？楚阳这么说，完完全全的是在安慰自己，不要太把那件事放在心上。
　　因为，在那白影的威慑之下，任何人，都是说不出一句违心话的；这可是那位拥有通天彻底能为的大能特意布置的精神气场，任何人都无法避免。
　　在那种情况下，只要说出来的话，就是心底最最真实的体现，绝对没有作假的可能！
　　也唯有如此，楚阳说出来的话，才是真正的难能可贵。
　　之前的几位九劫剑主，就是在这样的场景里翻覆沉思，感觉自己的分量到底是比不上他的兄弟亲人，才选择了将自己变作剑魂，增加实力。
　　然后在旦夕之间，无敌于九重天！
　　“从此刻起，剑灵只为剑主大人一人效忠，万死无悔！”剑灵郑重的站在楚阳面前，认真的缓缓弯下腰去。
　　在这一刻，雪泪寒的身影在剑灵心中一闪而过。
　　但剑灵没有丝毫迟疑的，径自选择了楚阳，因为楚阳才是用心确认的主上，更因为楚阳是自己的朋友。
　　在这里，有尊重。
　　剑主大人说了，我是他的朋友。
　　别人都在利用我，别人都在毁灭我，唯有楚阳大人，放过了我，拯救了我。还给了我无限的希望和未来！
　　我虽然只是一个灵体，但我……也知道谁对我好谁对我不好！
　　我有心的。
　　最最重要的，我有朋友了，我有了一个朋友――楚阳！
　　剑灵心中激动万分，几近不能自已。却看到楚阳摸了摸鼻子，问自己：“对了，我一直不知道，你到底是雄的？还是雌的？有没有……那啥呢？”
　　“滚！”正在感动中的剑灵被这句话气得七窍生烟：“老子跟你一样！是男的！”
　　说着突然颓然低头：“其实我现在没有那啥，我的真实性别……只有等到神魂完全凝结之后，找到合适的寄体，才能体现，不过我的本体确实是……”
　　“明白明白了，等你神魂凝固就好了，到时我给你找个雌凤凰，让你满足那啥。”楚阳摸着下巴。
　　“若是那样，我还不如死了算了，你丫的混蛋。”剑灵大怒，那里还管什么主上不主上，朋友不朋友。
　　“哈哈哈……”楚阳哈哈大笑。
　　……
　　遥远的山顶。
　　“赌局结束，结果很明显，你又输了。”白衣人嘿嘿邪笑。
　　“输了就输了呗，对于这个结果，输了比赢了更乐于接受。”黑衣人哼了哼，道：“赌注都给他了吧？”
　　“你啥意思，我是那种暗中做手脚的人么？”白衣人感觉受了冤屈，呲牙咧嘴。
　　“你不是么？”黑衣人翻白眼。
　　“我是么？”
　　“你不是么？”
　　“哈哈哈……”
　　两人彼此相对大笑。
　　“这一次，算是了了心愿。”白衣人轻松一笑：“楚阳这家伙，神魂已经合格了；心性也已经合格了。”
　　“不容易，真的不容易啊。”黑衣人很难得的叹了口气。
　　“虽然是合格了，不过……完全合格的人中途夭折的貌似也不少……”
　　白衣人耸耸肩：“陨落也跟我们没关系吧……”
　　“道理是这道理，可是你说的也……算了，一切随缘吧！”黑衣人转头看了一眼。空间一阵氤氲波动。
　　白衣人摇头，无语的道：“记得不要干涉啊！”
　　“我比你明白！”黑衣人有些恼羞成怒：“我就只是看看，看看而已！”
　　“看看？……你还真无聊。”白衣人翻翻白眼：“懒得跟你生气，你爱咋地咋地，走了走了。我答应了老婆们，带她们去我老家玩玩去。”
　　白衣人头痛的挠挠头：“这都多少年了，说不得，又要进行一次时光回溯了。”
　　黑衣人毫不留情的道：“你那几个老婆貌似都很不简单，还用你亲自动手？”
　　白衣人哼了哼：“我好像记得，在我老家，某人曾经被揍的狼狈而逃呢。”
　　黑衣人勃然大怒：“放你母亲的狗臭屁！我那时候乃是战略转移！若是现在再让我遇到当年的那家伙，我一定打得他满地找牙！”
　　白衣人耸着肩膀嘲讽道：“是啊，若不能打得人家满地找牙，你就再一次的战略转移，是吧？！”
　　黑衣人勃然暴怒：“我怎么看你这么不顺眼呢，你一而再的挑衅我，是要干一架么？”
　　“不敢不敢，我可是太害怕你了。”白衣人轻飘飘的说道：“难道你要先在我这里找一次牙？你知道的，我这里最是一尘不染，要是被你的牙污染了，实在是……”
　　黑衣人一拳冲了过来。
　　白衣人一挡，两人“嗖”的一声就到了长空之上。
　　一如当年，一黑一白的对立。
　　“来！战吧！”
　　……
　　……
　　今天第四章，补更第七章。(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零七章 纷纷突破
　　就在楚阳做出来最后选择的时候，精灵之森上空的那十道接天连地的恢弘白光，也终于轰然落下来了。
　　其中最中间的一道，“轰”的一声进入到了楚阳的身体。
　　其他的九道，一道化作一柄剑，闪电般冲进了顾独行身体，另一道化作一柄长刀，冲进了董无伤天灵盖。
　　其他的几道，纷纷进入了莫天机、纪墨、罗克敌、芮不通、傲邪云、谢丹琼还有……莫轻舞的身体。
　　十道白光，十个人。
　　一个也不缺。
　　唯有在白光找上莫轻舞的时候，众兄弟眼中分明都是闪过极度意外的神色，连莫天机也不例外。
　　若是到了这个时候还不知道九劫最后一劫便是莫转舞……那得有多脑残啊？
　　这是这功夫大家完全来不及说话了，唯一感觉就只有一股沛若天地的能量冲进了自己身体之中，随即，自己的修为就那么水涨船高的飞速前进川…
　　那些个精纯能量，如同大江之浪，一浪高过一浪，仿传无休无止的涌了进来。
　　众兄弟全力运乱，再没功夫想其他的了，一个个的都被那狂猛到极点的精纯元气冲得满脸通红，如同喝醉了酒。
　　墨泪儿大是羡慕地看着面前的九个人，自身神念却是犹如铺天盖地一般的散了出去；现在九个人都在提升之中，就只有自己一个人护法，责任可谓重大，出不得半点闪夫，…
　　再说了，自己失落什么呢？自己的郎君董无伤，可也在其中呢，他提升了，还不就等于是自己提升了……
　　墨泪儿身子一晃，化为一道黑烟冲上某棵高树的树梢，监视着方圆数百里的所有动静，全心全意不敢有丝毫怠慢。
　　三天后。
　　“我说蔚兄，你真不跟我一起出去了？”楚阳站在地下的精灵之城门口，看着蔚公子。
　　“我会出去的。”蔚公子呵呵一笑：“但不能跟你们一起了，有些话，见了兄弟们实在不好说…，再说你们现在都已经是九品至尊了，整片大陆，能够同时抵挡你们的，不是不多，而是绝对没有了。”
　　“我也能够安心了。”
　　蔚公子抱拳：“兄弟一路保重！”
　　“保重！”楚阳心中叹息一声，蔚公子果然对九重天阙没有半点兴趣啊。
　　“蔚兄，若有事情，你知道如何才能找到我。”楚阳身子向上飘飞：“改日有暇，你我当谋一醉！不醉不归！”
　　话音未落，楚阳的身影已经看不到，走得干净利落，丝毫也无拖泥带水。
　　“这事是我不地道，但我不得不如此啊，莫天机还在打我的注意，董无伤还在等着跟我决战……，这回我怎么能跟你一起出去呢？”蔚公子看着他离去的方向，摇头苦笑一声，喃喃道：“我也该将阿麓接上来了……一来了结她们君家的恩怨，二来，也好在此定居了。”
　　身子一闪，消失不见。
　　与楚阳所走的，正是两个方向，两个截然相反的方向。
　　现在，地面上也早已经炸开了窝。
　　天空中的光柱因被九人吸入体内而消失不见。
　　光柱消失在视线中，不代表就真正消失了，九个人在尽一切努力消化白光所带来的好处。
　　每一道白光，都是最纯粹的海量天地灵气集合，而且在化纳过程中竟完全没有一丝一毫的外泄，该是谁的就是谁的。而且与本身修为绝对没有任何的冲突。
　　竟是吸收不完都不行！
　　众人一个个盘膝而坐，努力吸收着精纯灵气，由于灵气太多庞大，渐次推进之下，所有瓶颈势如破竹的接连突破，自身的境界自然也是一层接一层的不断提升，一股股强横的突破气息，不断地爆发。
　　作为武者，一次闭关能突破一次基本就已经是极限，很少有能接连突破数层次，更没有许多人集中在一起闭关突破，修炼提升要一个安静环境是最起码的要求！
　　然而这两项最基本的共识，今天全部被打破了，九人在一处一起提升突破之余，还要是不间断的持续突破，神话？传奇？传说？非以上字眼不能形容眼前的光景！
　　至少在方圆千里内，随着这些危险的气息徐徐发散，鸟兽彻底绝迹，不光是吓跑，还有许多直接吓死了，震死了！
　　墨泪儿独自一人在上方隐蔽在树叶丛中，极为小心的看着下面，警惕万分地警戒着周围的一切动静，为九人的突破保驾护航。
　　美眸不断地在下方众人身上掠过。她真的很好奇：谁会最先醒来？谁又会最后醒来呢？
　　或者九劫兄弟们若要是分出高低的话，就要从这些方面体现出来了，然而这次突破，到底会突破到何种境界，最终谁的实力会最高呢？！
　　随着白光散尽，每个人都爆发出多次的突破气息之余，一个异常强大突破的气息猛然间散发出来了，在那一股异常强大的气场之中，顾独行第一个睁开了眼睛。
　　眼中精光四射！
　　九品至尊，中级！
　　睁开眼的顾独行，与之前完全不同了！
　　此刻的顾独行，就如同一柄沉埋了千年的神锋，突然间再度横空而出：那种难以言喻的锐利感，让远远地墨泪儿也感觉到眼帘一阵刺痛，竟有一种无能与之对视的无力感。
　　下一刻，凛然剑气纵横而起，在空中来回肆虐，随意穿梭。
　　刷刷刷，附近的无数树木，在顾独行刚刚苏醒之下，完全无意识而为的回旋剑气发散之中，化为齑粉：然后剑气横扫，远远飞了出去。
　　似乎是一大片的蝗虫，飞了过去。
　　只不过这片蝗虫的破坏力稍微大了一点，所过之处，非但寸草不生，甚至是丝毫生机不存！
　　神智彻底恢复到正常状态的顾独行挺身站起，无声无息的拔出黑龙剑，一个飘身，就上了树稍，收敛了全身气息，按剑而立，为兄弟们护法。
　　在他的对面，就是墨泪儿。
　　他一醒来就感觉到了墨泪儿的意图，所以此刻选的位置也正好与墨泪儿彼此互相呼应。
　　墨泪儿心中终于松了一口气。
　　说实话，墨泪儿在欢欣众人获得更强实力的同时，心中未尝没有几分畏惧之心，域外天魔也在这座森林之中，甚至有可能就在一旁窥伺，图谋不轨，虽然据楚阳说，天魔在之前的那场游戏有受伤不轻，但墨泪儿却仍无把握可以护卫在场九人周全，但此刻顾独行已经突破完成，而且实力大进，自己肩头的担子无形中去了**，如何能不松一口气。
　　第二个醒来的，大大出乎墨泪儿的预料，居然是莫轻舞。
　　红影一飘，莫轻舞盈盈站起。俏丽的眼眸眨了两下，就飘身而起，选择了另外的方向，与顾独行、墨泪儿鼎足而立，三人形成了一个稳固的三角形，杜绝一切变数的发生。
　　顾独行环目一扫，心中不禁一阵吃惊。莫轻舞如今的境界竟然也是…，九品至尊中级！
　　与自己齐平。[最快更新就在网.zbzw.]
　　这个结论当真是不可思议的事情，但莫轻舞如今就是九品至尊中级，这已是不容质疑的事实。
　　“这小丫头还当真是前途不可限量…”顾独行心中一震。
　　第三个收功的，却是一道雄浑强横的气势，在某个瞬间一股脑地散发出来！就像是在空旷的旷野上，突然有百万大军同时列阵。
　　威风凛凛，杀气腾腾，如高耸入云的山岳，不可摇动。
　　这是一种天然的雄壮！
　　如斯的威霸气势，让墨泪儿心头一喜。
　　是他醒了，不会错的，就是他成功突破了！
　　这个人，不会有人比墨泪儿更熟悉，因为那人是
　　董无伤。
　　刀中皇者醒了！
　　“无伤哥哥气势无匹，真是威风……”一侧的莫轻舞，笑着吐了吐舌头，遥遥对墨泪儿说道。
　　墨泪儿笑着点点头，道：“就是人憨了些，傻了点。”
　　另一侧的顾独行翻翻白眼，心道；这话也就是你自己这么说，若是有别人这么说，估计第一个冲上去发火，甚至动刀子的就是墨泪儿自己。
　　女人就是这么奇怪的动物。
　　对于她们的男人，她们自己可以起无数个外号，甚至可以经常恨得牙痒痒的去骂：但，若是别人附和她的话，跟着她一起说她男人坏话的时候，最受不了的却反而是这个发起者。
　　这一点，很是让人崩溃……
　　所以，若是有一个女人在你面前咬牙切齿的说一个男人的时候，千万不要试图去附和她，因为，你会很轻易地将这一男一女全部深深的得罪……这样的结果就是：你自己死都不知道怎么死的……，
　　一句讨好附和的话，就能导致最离谱的结果，千万不要怀疑……
　　第四个站起来的，却是莫天机。
　　对于这个结果，顾独行和董无伤等人仍旧有些意外，在众人心中，莫天机一向都不是战斗型的人才。怎么这一次，比公认的武学天才傲邪云和谢丹琼还要更早？
　　他们却不知道，莫天机一向讲究‘以理服人”能不动手，就尽量不动手，但却并不代表他的动手能力就差了，智者可以手无缚鸡之力，却也可以拥有不世之能，傲视群伦，比如当日的唐心圣，还有第五轻柔，以及神盘鬼算莫天机……
　　若是楚阳在这里，就一点都不会感觉到奇怪了：莫天机前世也是赫赫有名的十二位风云人物之一，怎么会动手能力就差了？分明是荒谬的判断啊！
　　…………（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零八章 统统九品！
　　第九百零八章统统九品！
　　莫天机站起来之后，持续了几个呼吸，没有人再站起来。
　　但周遭的几个人都在全神贯注的护法，并没有任何的说话，或者别的动作。有这几个人在这里护法，其他的人已经是万无一失。
　　相信现在就算是九大家族与执法者所有巅峰高手一起联手来袭，顾独行董无伤莫轻舞和墨泪儿这四大高手，再加在核心掌控一切的莫天机，绝对能够成功地将时间拖到众兄弟安全出关。
　　但饶是如此，还是没有人敢有半点掉以轻心，有能力应付变局是一回事，但杜绝变局的发生则又是另外一回事，现在的第一准则，只有绝对的安稳，如此而已。
　　又过了一小段时间，突破的气息再度传了出来。
　　这次完成突破的是傲邪云。
　　此刻，邪公子身上金光粲然，气焰升腾之中，背后隐隐地浮现了一头金光灿烂的金甲神龙，眉眼宛然，夭矫飞舞，栩栩若生。
　　傲邪云这边才刚一站起来，另外两股突破的强横气息也随之接连升腾，一声嘹亮的凤鸣声响彻长空，一头凤凰的影子蓦然出现。
　　一阵异常炙热的气息，才一略略散发，已被即时收敛。
　　芮不通。
　　他刚一睁眼就发觉了现在的情况，唯恐自己的气息变化打搅到其他兄弟的突破，立即将自己的气息尽数收了。
　　下一刻，一朵无比灿烂的琼花盛开在一龙一凤之间，谢丹琼也突破完成了。
　　再然后，仅仅相隔了大概两个呼吸的光景，又有两道突破气息降临。
　　纪墨，罗克敌。
　　两人却是同告突破，从地上站起。
　　纪墨转头一看，见身边大家都已经站起来，尝试着运转了一下自身元力，不由得大喜过望：“哇哈哈哈……他**的，老子现在也是九品至尊了！咱也是超级高手了！”
　　罗克敌兴奋得说不出话，嗷嗷两声叫，在地上滴溜溜的翻了七八个跟头，然后才在空中大吼一声：“爽！突破的感觉……真他**爽！”
　　莫天机道：“大家先别急着激动，过来过来，先来汇报汇报进步情况。”
　　看得出来，莫天机其实也很有些激动，连说话的声音，都有些俏皮了起来，眼前不过是勉强压抑自己的兴奋，不过这正是军师本色，这当口，若连神盘鬼算都失控了，貌似可不是好事。
　　片刻之后，大家的情况众人都已经清楚明了。
　　顾独行，九品至尊中级，接近中级巅峰，随时可以一步跨入高九品级。
　　董无伤，九品至尊中级，修为程度与顾独行大致在伯仲之间。
　　傲邪云，九品至尊中级。
　　谢丹琼，九品至尊，中级。
　　莫天机，九品至尊，中级。
　　莫轻舞，九品至尊，中级。修为只略在顾、董两人之下，却在其他兄弟上，最为进度惊人。
　　纪墨，九品至尊，中级。刚好处于突破边缘。
　　罗克敌，九品至尊，中级。与纪墨同一水准。
　　值得一提却是芮不通，可能是因为他之前的实力就是最高，目前已臻九品至尊高级之境，单论修为，仍是众人之冠。
　　随着各自报出各自的修为，莫天机的脸色越来越是激动，到后来满脸通红，貌似是越来越难压抑那份激动、冲动了。
　　单一个王级高手，就能够在下三天称王称霸；一个皇级高手，则能在中三天震慑一方。
　　皇级之上是君级，君级之上是圣级，圣级之上才是一品至尊。
　　如今，自己兄弟们之间，整整十个人，全是九品至尊高手！
　　这样的九品至尊，就算是在上三天，满大满算又能有几个？
　　更不要说自己兄弟们之中有几个人是完全可以越级挑战甚至可以战而胜之的妖孽级选手。
　　比如，顾独行，董无伤，傲邪云，芮不通……
　　这四个人，现在虽然都是九品中级上下，也就芮不通是九品高级，但，就算是面对九品高级顶峰高手，也必然不是他们的对手。
　　或许，也就比那些传说之中的九品巅峰高手稍逊一筹罢了。
　　而那些人，九重天一共才几个？伸出五根手指头，恐怕都数不完。
　　比如风月夫妇、比如宁天涯，比如舞绝城，还有法尊等寥寥数人，恩，貌似这几人多半都是九劫这边的，至于九大家族，肯定有九品至尊高级修为之人，比如萧晨雨，夜沉沉，但若说已臻九品至尊颠峰之人，却未必！
　　九大家族，对现在的九劫已经再难构成实质的威胁！
　　或者正如九大家族所想的那般，第八截九劫剑回归之时，九大世家将渐渐进入末途，曾经的历史轨迹，再度转动，无论如何抗拒，最终结果仍旧如是。
　　“咱们这一干兄弟们夹着尾巴过日子的惨淡时光，终于一去不复返了。”莫天机轻轻一笑，笑容在脸上宛若一朵花儿一般绽放。
　　在此之前，兄弟们实力不济，只能选择东躲西藏，唯恐被人截住；若真被人合围，也不用九大家族联手，随便那一个家族倾力出手，甚至只要一个至尊九品强者出手，就能够将大家完全剿灭。
　　行事当真不得不小心万分。
　　但是现在……
　　哼哼哼，剿灭？真正笑话！
　　现在谁剿灭谁可就不一定了！
　　就算是兄弟们之中随便拿一个出去，在江湖上也都是大拿级别的“高人”了。遇到敌人，哪怕对方数位九品高级至尊围攻，即使人力有时穷，打不过，却总能跑得掉……
　　更何况，楚老大早有先见之明，在此之前训练的最多的，就是兄弟们全身而退的逃命能力……一个个可以说是无比的滑溜，说是滑不留手也是一点也不为过滴。
　　若是敌人数量少一点……那么，对不住，请你们把命留下来吧。
　　以往的憋屈日子，以后就轮到九大家族过了。跟咱们再也没有关系了。
　　“太好了！实在是太好了！”莫天机兴奋地左手握拳，一拳砸在右手心：“从今以后，九劫兄弟的威名，就真正的横扫九重天了！谱写新的九劫传奇！”
　　在众兄弟之中，为众人安全忧心最重的，除了楚阳，就是身为九劫智囊的莫天机，对于众兄弟的安危，他可是尽了全部的心力。
　　之前无数大战，厉家大战，桩桩件件，无不竭尽心力，惟恐众兄弟出现意外，现在众人实力大进，往昔实力不足的致命弱点不复存在了！
　　莫天机也算是真正的开始放下一点心来。
　　“哈哈！不错，大伙横扫九重天，谱写新的传奇，属于我们的传奇！”众兄弟一个个也是兴奋得不能自已。
　　谁也想不到，这一次楚老大获得第八截九劫剑，竟会为众人带来这么大的好处。
　　这直接就是所谓的一步登天了。
　　而且还是全然没有任何阻碍和缓冲的一步登天。
　　连一向是冷着脸冷冰冰的顾独行，此刻也是满脸柔和的笑意，即使想要勉强板住脸，却无论如何都板不住，心花怒放之中的，怎么还能板住脸。
　　至于其他的人，基本都已经兴奋得怪叫连声。
　　纪墨罗克敌和芮不通这三个活宝干脆将全身蜷成球型，在地上滚来滚去，彼此不断的碰撞，然后反弹，再继续滚来滚去，活像是三只皮球。
　　傲邪云傲大公子笑得合不拢嘴，一张嘴里足足能够塞一个榴莲进去，真怀疑他的下巴是不是已经笑掉了。
　　谢丹琼保持着含蓄的微笑笑容，因为激动得通红的满脸早已出卖了他内心的欢欣，配着俊秀的面庞，活像是一个即将出嫁的大姑娘，俏丽之极，没错，就是俏丽……
　　董无伤咧着嘴傻笑着，摸着自己的墨刀，时而歪歪头，然后又歪歪头，最后再歪歪头……董二爷此刻的表情，若是被人画下来，那么，就不用画傻子了，因为，这直接就是，绝对没花没假的傻子，甚至比傻子还象傻子。
　　貌似再也没有比他现在的表情更加憨傻的啦。
　　莫轻舞小口小口的喘着气，秀美的脸上，一片红潮，当真是秀色可餐，别有风姿。
　　墨泪儿靠在董无伤身边，也在高兴的笑着，随即就有些郁闷的意味，掐了董无伤一把，小声问道：“我呢？”
　　董无伤正在高兴，没有听清楚，不过就是听清楚，也未必能马上理解，下意识的问道：“啥？”
　　“我是说我啊……你们现在所有人都九品了啊，就我还是六品巅峰，这差距太大了……”墨泪儿有点小生气，这混蛋一高兴，怎么连耳朵都聋了么？但看到旁边那么多人，也不好意思太大声，只好还是小声地问道。
　　“你在说什么哄？还是什么轰？”董无伤只感觉心里欢喜得快要爆炸了，一时间天花乱坠，居然仍旧没有听清楚墨泪儿在说什么，将墨泪儿说的‘六品巅峰’听成了‘什么轰’；不由得挠了挠头皮，咧着嘴傻呵呵的笑道：“你到底是在说什么哄？你大点声！”
　　墨泪儿本就心中不好意思，加上一些不平衡，不能与外人说的……见憨人如斯，不禁勃然大怒，恼羞成怒，运足了力气，一拳实打实地轰在董无伤小肚子上，咬牙切齿的说道：“猪！什么轰？就这么轰！”
　　……(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第七部 第九百零九章 什么是猪？
　　董无伤猝不及防，即便已臻至至尊九品仍旧承受不起，顿时有如元宝一般被打飞了出去，依然有些丈二和尚摸不到头脑：“到底是怎么哄……哎哟喂……痛……”
　　“我叫你怎么轰！轰！”墨泪儿满脸通红的飞身而上，追着董无伤往后飞的身子，一连串的打击过去，愤愤怒骂：“就是这么轰！这么轰！这么……这么这么……轰！”
　　一边，正在高兴得找不到北的所有兄弟一时间不知道发生了什么事情，顿时全静了下来。..
　　这是什么情况？！
　　一个个的看着墨泪儿大发雌威，董无伤如同沙包一般被打来打去，轰轰的声音不绝于耳，董无伤惨叫的声音此起彼伏，不由得一个个都是一头冷汗，面面相觑。
　　这……咋回事？
　　兄弟们啊……找媳妇儿一定不能找这样的，真滴会死人的啊……
　　这是典型的前车之鉴啊，我的个老天爷啊，这也太狠了，幸亏老董已经是九品至尊了，这修为要是差一点，还不被轰成肉泥？！……
　　尤其是纪墨，看着董无伤在那里挨揍，不由得想起了呼延傲波，刹那间就是浑身一哆嗦，当真是感同身受，竟有些忍不住的提心吊胆起来貌似呼延傲波那妞儿……也不比墨泪儿和善多少，其狂暴之处，甚至犹有过之，老董这身板都这样了，我呢……..
　　我的妈呀，越想越恐怖，心里越发的恐慌，纪二爷强自镇定，却仍旧是张口结舌，喉咙里不由自主的咽着唾沫，眼睛都有些发直了吓得。
　　貌似两条腿也有些颤抖。
　　君之今rì，恰似我之明天啊……
　　呜呜……
　　今天这事貌似又创造了一宗超级记录，一个区区至尊六品，把一个九品至尊中级强者打得变猪头。全无还手之力。更把另外一个观战的九品至尊吓得腿发抖，还将另外六七位九品至尊吓得噤若寒蝉……
　　墨泪儿大小姐这份成就，相信不但是空前，还将绝后了，旷古绝今，古今一人！
　　“我让你怎么轰！”伴随着墨泪儿一声恼羞成怒的大喝，董无伤的硕大身子犹如流星一般被踢飞了出去。轰轰轰地撞断了好几棵大树，最终，整个人嵌在了最后一棵大树树身里面。
　　眼看到墨泪儿转头气冲冲走来，兄弟们几个人都是很识趣的转过头，若无其事的寒暄起来。这个时候问怎么了？问为什么？都是触霉头滴，很可能惹祸上身。谁也不傻！
　　“呀，嗷嗷，你现在发型可真帅啊。”
　　“是嘛哈哈哈……纪墨你现在也很英俊，真的很英俊。”
　　“嗯嗯，小狼现在可是很有xìng格啊。”
　　“顾独行今天穿了一身黑衣服哇，真酷……”
　　“就是就是，莫天机居然跟傻逼似的笑了……”
　　……
　　诸如此类没有任何营养的话，就在那七位九品至尊之间很热烈的说着。
　　看着这帮无耻没有下限的人。墨泪儿恨恨的跺了跺脚。几乎想要再冲回去将董无伤再揍一顿，这口气要是出不干净。自己憋屈。“姐，你到底咋了？”莫轻舞凑在墨泪儿耳朵边上轻声问道：“无伤哥哥可不像是会惹你生气的人啊，是不是有什么误会……”
　　“误会？那有什么误会！这个混蛋！”墨泪儿兀自恨恨不已：“他耳聋了！就该揍！”
　　莫轻舞瞪大了俏丽的眼睛。耳聋？
　　九品至尊会耳聋？
　　这个……
　　只是就算真耳聋了，也不至于揍啊，貌似两者完全不挨边吧！
　　董无伤呻吟着从树洞里挣扎出来，一瘸一拐的往回走，之前那股子威猛霸道的凌厉气势早已经烟消云散了，取而代之的是满头雾水，以及一种‘丈二和尚摸不到头脑的无辜与冤枉’；很郁闷的道：“你这到底咋了？这是咋了？我怎么着你了，你……”
　　一听这话，墨泪儿顿时又要飞身而上。
　　这夯货，还能更气人一点不？
　　能木能？
　　莫天机急忙出面打圆场：“好了好了，无伤，我有很重要的话要跟你说，过来下，赶紧的。”
　　莫天机是何等人jīng？！头脑自然非是董无伤可比。
　　虽然这两人并未明说事情始末，但一转头就想得出来。墨泪儿定然是因为大家都坐着火箭一般的提升了而她自己没有提升还在原地踏步心里自然是不平衡了……
　　不患贫，却患不均！
　　这本就是无可厚非的事情，事实上，相信换做任何人心里也都会不平衡的。
　　更何况墨泪儿当初在中三天与这里所有人尽都是平起平坐的超级人物，一路走来，也不曾稍落半步，然而此刻一下子落后了那么多，心中能好受才怪。
　　偏偏董无伤一个榆木疙瘩脑袋而且还是处在提升之余的极度兴奋之中什么都不想的榆木疙瘩脑袋……对于墨泪儿跟他说话竟然没有听清楚，若是不被修理，那才叫怪了。
　　“咋了？啥重要的话不能当面说，还要背着大家，你赶紧说啊！我还有话要跟泪说呢……”董无伤走过来，低声问道。
　　“哎……”莫天机说话之前先叹了口气：“我现在总算明白了什么叫做恨铁不成钢……你怎么这么二，你真以为我跟你有话说啊？！我跟你老实说，你老婆分明是因为……”
　　说着低声解释了一顿。
　　“哦~~”董无伤恍然大悟。终于明白了；赶紧转头就奔了回去。
　　“哎……我话还没说完呢……”莫天机话还未说完，这货已经急吼吼的走了，不由得一阵瞠目结舌。我还没有教你如何哄好……你急什么？
　　只见董无伤一路小跑来到墨泪儿身前，挠着头一脸无奈，道：“老婆，这事儿真没办法，你别着急，也别上火，更不要感到不平衡，虽然大家都提升了，就你没有提升。但这实在是这就是没办法的事儿啊……”
　　话没说完。墨泪儿已经彻彻底底无地自容的飞出一脚。
　　这次是真真正正、羞愤难当的全力施为
　　轰！
　　董无伤再一次变作空中飞人。比之前飞得还远，撞倒了更多的大树……
　　在半空中，董无伤脸上更加的迷惘了……我真的已经完全理解了，她怎么还打我？这咋回事呢？女人真不好伺候啊，不理解要打，理解还打……
　　墨泪儿捂着脸跺着脚，无地自容的怒吼：“董无伤！你这头猪！！”
　　“真是猪啊！”其他兄弟们同时叹息。摇头，一脸无语：“真正已经是猪到一定地步了……”
　　本来这事儿是一件挺**的事，墨泪儿无论如何也是不好意思当面说出来，但董无伤这一解释，却是弄得天下皆知，把所有事都放到了明面上……你让墨泪儿一个女孩子脸上如何下得了台……
　　噗！
　　董无伤再度撞倒了好几棵大树。在数十丈之外站起来，挠了挠头，一脸的迷惑，歪着头沉思了好久，感觉自己貌似没什么地方做错了，才突然感到冤枉之极的开口：“为什么？？！为什么又打我？！”
　　一听见这句问话。
　　包括墨泪儿和莫轻舞在内，所有人动作整齐划一，尽都用手捂住了脸。
　　真没想到……这货居然到现在依然没有明白过来……
　　这得有多么多么的天赋异禀啊……
　　千万不要再用猪来比喻这货。这明明就是埋汰人家猪！
　　这次。对于董无伤表现出来的诧异与冤枉，大家都很默契地选择了袖手旁观。有几个热心人还想要上前解释，却被纪墨和罗克敌联手阻止：开玩笑，你们解释什么？咱们大家看看戏多好啊……
　　纪二爷甚至暗中开了赌盘：赌，董二爷到底能二到什么时候才能醒悟过来……
　　于是众兄弟下注者纷纷而上……
　　“哎，真真是一群唯恐天下不乱的家伙，兄弟有难，不说帮把手，还要落井下石，真不是东西……”莫天机看着这样的现象，不由无奈的摇了摇头，然后走过去，下注一百块紫晶……
　　……
　　“接下来，咱们要怎么办呢？”谢丹琼眼中有无限的跃跃yù试。
　　大伙提升了修为，自然要找个对手练练啊，如此才能巩固现阶段的修为。
　　“还是等楚阳上来之后再说。”莫天机沉稳的点点头，示意大家稍安勿躁。
　　一听这话，大家都安静了下来，是啊，楚老大现在还没上来呢，大家提升如斯，却不知道楚老大现在又提升到什么地步了？
　　“谁跟我赌？”纪二爷赌xìng大发，那边赌盘尚未结束，居然又要开盘：“我赌楚老大现在至少也是九品高级了。”
　　“有三个选择可供下注：九品中级，九品高级，九品巅峰。”
　　“下注的速来，此地人傻钱多，这便宜不占白不占了啊。”罗克敌放声大叫，随即下注五百紫晶在九品中级。
　　根据大家的经验，楚老大一般情况下，只要是提升，大抵都跟兄弟们的水准差不多。再说现在只是九劫剑第八截，还没到最后一节呢，应该跟大家是一样的程度，绝对不会高出太多，所以选择九品中级是非常有苗头的。
　　正是人同此心，心同此理。
　　大家纷纷下注。大多都是赌中级。
　　唯有莫轻舞本着对楚阳有着无限相信，直接下注九品巅峰五百紫晶。纪墨眉花眼笑：“还是轻舞妹妹够意思，是看我穷，故意给我送紫晶补亏空来啦……好吧，看在小丫头一片真心，下注九品巅峰的一律一赔十！”
　　…………(未完待续。)

第七部 第九百一十章 巅峰的楚阳，被坑的纪墨
　　虽然说明了一赔十，但大家仍旧对这货送出了极端鄙视的目光：臻至九品巅峰分明就是不可能的选项！这货，分明就是在坑小女孩的钱！
　　大家自然是不会上当滴。
　　唯有莫天机眼睛一亮，喃喃道：“一赔十？那我也下九品巅峰，一块紫晶之魂。”他笑了笑：“我是小舞的哥哥，自然是要坚定地支持自己妹妹的……”
　　纪墨兴奋地大呼小叫：“好！你的这份也一赔十！” ..
　　笑歪了嘴：那可是一块紫晶之魂啊……实打实的无价之宝。莫天机这一次可是输死了……想不到我纪墨纪二爷居然也会有一天能占到莫天机的便宜，而且还是大便宜……
　　可是，莫天机的便宜真的那么好占吗？！
　　莫天机微笑道：“我说纪墨，赌要赌公道，坐庄也要有坐庄的本钱，你对赌局胜券在握是一回事，但若是你万一输了，你能赔出十块紫晶之魂吗？”
　　“这个……”纪墨张口结舌，随即猖狂大笑：“你说我会输？？我怎么可能输？难道你不知道，十个赌客九个输，唯一不输的是庄家！”
　　“所谓有赌未为输，世事无绝对，万一你输了怎么办？总不成你是空手套白狼吧？输打赢要吧？”莫天机笑容不减，在不动声sè中施放压力。 ..
　　“恩，要不我不接受你这一注，赢自己兄弟没意思！”纪墨万般无奈，只有决定放弃到嘴的肥肉，随口编出一个他自己都不相信的理由来圆场。
　　“那也不必，我也不强求要你赔出十块紫晶之魂。”莫天机说道：“若是你真个万一输了，只要你答应我一个条件，咱们就这般赌了。”
　　纪墨大喜，神气活现的道：“你说！没有纪二爷不敢答应的事情。”
　　莫天机嘿嘿一笑：“我也不难为你，若是你输了，以后，你每次说话之前。都要先说一句：纪墨是傻鸟。然后再开始说正文；如何？敢不敢赌？不过是碰碰嘴唇的活就博紫晶之魂。这盘口可是你占大便宜的！”
　　围观的众人一阵哄堂大笑。莫天机这个条件真可说是促狭之极。
　　以赌注公道而论，莫天机的要求半点也不过分，确实纪墨占了天大便宜，可是若纪墨真个输了，那可真就难看了。众所周知，莫天机对于纪墨可谓是恨铁不成钢，尤其对于纪墨那张油滑犯贱的破嘴。最是愤怒难抑。
　　莫天机曾经说过：若是纪墨能将他这张欠揍的嘴和这条欠拔掉的舌头控制好，再将他那无赖的脾气收敛收敛，纪墨的未来成绝对不会输给当世任何一人。
　　尤其是这家伙没大没小，除了对楚阳之外，对其他所有人尽都是大大咧咧，莫天机最不喜别人跟自己油腔滑调。颠三倒四，但纪墨却是一而再再而三……
　　眼前正好有这机会，干脆趁着这机会搞掉这家伙的臭毛病。
　　若是纪墨当真输了赌局，以后一张嘴想要说话的时候，就必须先骂一句自己是傻鸟……那么，相信从今以后纪墨的话绝对会少很多，非到必须说话的时候才会开口，做到惜言如金绝非梦想。
　　纪墨被莫天机的话气得满脸通红。什么也不顾了。大叫大嚷：“我还怕你不成？赌就赌！不过你若是输了，就再多给我一块紫晶之魂！”
　　嗯。反正自己是赢定了，只要赢了，谁还理会什么狗屁赌注，索xìng借这个机会，多要来一块紫晶之魂给老婆提升修为也是好的。
　　“赌了！就这么说定了，天地见证，赖赌的人是傻鸟！”莫天机毫不犹豫地断然应允。
　　“哦也！”纪墨兴奋地翻了个跟头：“老子今天是发了，今天大抵是老子的幸运rì，先是修为大进，还有如紫晶之魂这样的好东西自己送上门，这就叫福无双至今朝至，啥叫人品，这不就是人品了！”
　　莫天机含蓄的笑了笑，道：“恭喜你人品爆棚，大发利市。”
　　纪墨合不拢嘴，自觉胜券在握的他完全没考虑如果输了将会如何……
　　不知道是不是天意，这边赌注才刚落定，地下突来一阵轻微的震动，然后众人就见到，无数的大树汇聚成一棵的那超级大的大树，就是楚阳和蔚公子身处其中的那里，异常突兀的消失了。
　　就那么凭空消失了，变成了一片很空旷的空地。
　　下一刻，那块空地上又有无数的灌木花草迅速生长起来，前后也就数息的光景，已经变成了一片异常茂密的草丛。
　　正是jīng灵之城的遮人耳目的独特方式。
　　如果这个变化不是就这么在众人众目睽睽之下完成，说出去都不会有人相信，哪个地方在数息之前空无一物，更无法置信，在稍早之前屹立着一棵硕大无朋的巨树！
　　众兄弟见此变化不禁jīng神一震：这棵巨树的消失了，代表着jīng灵之城已经彻底复活，又再度隐蔽了起来，也意味着老大在下面的事情已经告一段落……老大终于要出来了。
　　虽然前后就只是半个来月没见，但众人尽都有些激动，毕竟如同天上掉馅饼一般的提升刚刚有过，谁不激动莫名地想要与老大分享这份喜悦？
　　纪墨更是激动莫名。
　　恩，倒也不算莫名，因为……他的激动是不仅能够炫耀一下自己的成就，而且还将有大笔的财富入袋啊……
　　纪二爷此刻已经是笑得见眉不见眼了，罗克敌在一边，嫉妒的看着他，口中喃喃，似乎在咒骂，在抱怨，这么好的事儿，怎么自己就捞不到一点油水？都让纪墨这货把便宜都占尽了。
　　哎，失策啊，咱刚才怎么就不先开那个赌盘呢，好白菜让那货给啃了，我这绝对不是妒忌，只是看不惯小人得志而已……
　　……
　　楚阳终于满怀欢喜的归来，来到众兄弟面前，本以为就算没有列队热烈欢迎，起码也得凑过来慰问一二吧，不说别人，小丫头肯定得扑过来，就算小丫头害臊，不扑过来，过来说几句体己话总也应该吧？不料地面上十个人人人都是脸sè怪异地看着自己。
　　这啥情况？！
　　楚阳一瞬间只以为自己莫非又光着屁股出来了？之前自己完全没注意到突破的时候，把衣裤鞋袜“破”了干干净净，被某jīng灵行了好半天的注目礼，幸亏哪就他们两个大男人，这会不会又……
　　赶忙的低头一看，不对啊，我衣履很整齐啊，刚才遁出地面的时候，我还特意关注衣服不被“破坏”，要是再走了光，真就贻笑大方了。
　　既然不是我走光，那这又是咋回事呢？到底什么情况？！
　　“我说，你们到底是在看什么？我的脸脏了？”楚阳纳闷的问道，衣履虽然没问题，难道是脸沾上灰土什么的了？
　　“呃，咳咳咳……”一听问话，众兄弟一起咳嗽，动作整齐划一，愣是没人回话。
　　其实也不怪众人反应诡异，实在是顾独行等人尽都在心中纳闷，怎么现在居然看不透楚阳的修为深浅？老大到底啥程度了？
　　“谁能告诉我到底发生了什么事？怎么一个个的这么怪呢？！”楚阳问道。
　　“咳，没啥事儿，没啥儿事。”莫天机咳嗽一声，问道：“我说老大，您现在的修为到底到了什么地步？这一次应该是提升不小吧？”
　　面对这次重出，高深莫测的某阎王，神盘鬼算有点小畏惧，不经意的用上了敬语。
　　楚阳点点头，目光从每个人身上滑过，道：“不错，不错，大家都已经到了九品至尊中级以上了……哈哈哈，可喜可贺，同喜同喜。”
　　罗克敌急急忙忙的问道：“老大你呢？你到了什么地步？”
　　楚阳沉吟一下，感受了一下自己的情况，深沉的道：“若是只论修为……保守估计，我现在大概是九品至尊巅峰的程度吧！”
　　啥？
　　众人闻言俱都大震，大伙虽然因看不透楚阳的修为，也知道他的修为应该在众人之上，却也还未敢肯定楚阳已臻至九重天武者的绝颠之境！
　　眼前一黑的纪墨差点栽倒，突然想起刚才楚阳的话，报着万一的机会问道：“老大，您刚才说的是保守估计是至尊九品颠峰，那不保守估计呢……”
　　“若是不保守估计，我现在就算还比不上法尊舞绝城和宁天涯，但大抵也能到了风月两位前辈的地步。”楚阳貌似很谦虚的回答道
　　这句话一出来，莫轻舞一声欢呼。
　　莫天机猛地攥拳，脸上一阵莫名激动。
　　其他人人人目瞪口呆，如见神仙。
　　罗克敌怔愕了一会，突然‘啊哈’的一声，捧着肚子笑了起来，笑得涕泪横流，心道：“报应啊，这就是报应啊，让你设赌局开赌盘，现在知道赌博的危害了吧！”
　　幸亏老子抽身事外了……
　　纪墨彻底失去所有希望，一张脸刹那间扭曲痉挛了，如丧考妣，一咧嘴，险些就哭了出来。
　　除了莫天机与莫轻舞之外，所有参与赌博的兄弟，全军覆没。
　　谁都没赢。
　　顾独行等人的赌注当然是被纪墨这个庄家给吞了，但纪墨这个貌似“独赢”的庄家却是赔得最惨的那个。
　　虽然只有两个人胜了，但其中一个是十倍的赔偿……他赚来的所有赌注，全赔给莫轻舞一个人也还不够。
　　更别说还有另一个更加坑爹的赌注：“纪墨是傻鸟”！
　　这这这……
　　老天爷啊！不带这么坑人的！
　　…………
　　(未完待续。)

第七部 第九百一十一章 未雨绸缪【补8】
　　“啊呀呀……老大啊……”纪墨欲哭无泪；悲催到了极的说道：“老大你为什么要提升那么多啊，你可是坑死我啦……我我……”
　　“啥？我提升坑你？这是啥说法，到底是咋回事？”楚阳好奇的问道。
　　“哈哈哈……”众兄弟自然都是明白的，刹那间笑声震天，却无人解释究竟。
　　莫轻舞凑在楚阳耳朵边上，咭咭格格笑着，将打赌的过程说了一遍，楚阳刹那间愣住。随即再看到纪墨的表情，顿时就忍俊不住，哈哈大笑。
　　“纪墨，愿赌服输，现在可以兑现你的赌注吧！”莫天机铁面无情的说道。
　　“我可以赔你十块紫晶之魂，把之前的赌注取消……”纪墨弱弱的道。
　　“可以，有那么大好处自然是没问题的，兑现就可以取消，拿来吧。”莫天机表现得很爽快还很大度。
　　“先欠着，等我……”纪墨哀求道。
　　“那不行，我希望看到足够多的紫晶之魂或者听到那句话！”莫天机断然拒绝，半也无拖泥带水。
　　“莫二哥，你是我亲哥，好兄长……”此刻的纪墨如同一只摇着尾巴撒娇的小狗，牵着莫天机的衣袖不住哀求，莫天机的身份渐次拔高，很有象长辈的趋势前进。
　　莫天机铁面无私，使劲挣开某人：“是男人就要愿赌服输！输不起就别玩。”
　　大家一起起哄，对于赢了众人，却又输给莫天机的某人，自然要落井下石滴！
　　“对！纪墨你可要履行赌约！刚才的赌局可是天地见证滴！”
　　“说话不算话不是个男人，你还是男人不？！”
　　“不就是说一句话么？嘴唇一开一合罢了，至于那么推三阻四吗？”
　　“赶紧的吧，别浪费大家时间。”
　　“快些！”
　　……
　　纪墨愣了半晌，突然一咬牙一跺脚，悲愤万分的道：“我算看明白了。你们就是一群没有任何同情心、没有人性的家伙。不就是一句话么，老子认了！”
　　莫天机慢悠悠的道：“打住，你可不要混淆视听，那可不是一句话，注意，是你后每次说话之前，都要先说这样的一句话，在场所有人都是公证人。也是监督者。”
　　纪墨竭斯底里的大叫一声，道：“好！”
　　然后大家一起静了下来。
　　楚阳一边拿出水囊喝水，一边兀自在问莫轻舞：“到底是一句什么话？”
　　貌似莫轻舞刚才什么都说，偏偏漏了赌注的那句话！
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷已经带着英勇献身的精神叫了出来。恰恰与莫轻舞的低声回答异口同声。
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷慷慨激昂的说道：“这样总行了吧？”
　　“噗……”楚御座一口水直接喷了出来，正好喷在莫轻舞的俏脸上；小丫头正在仰着头跟他说话，顿时被洗了脸。愠怒万分地盯着他看。
　　“咳咳咳……咳咳咳……不好意思……咳咳……”楚阳不断地咳嗽着，连忙道歉。
　　那边，已经是欢乐的海洋了。
　　众兄弟唯恐天下不乱，个个争先恐后的跟纪墨说话：“纪墨，你看罗克敌现在的样子……”
　　“纪墨是傻鸟！”纪墨说道：“罗克敌咋了？”
　　“纪墨，你别太难过，习惯就好了，你知道，大家都知道。莫天机真不是个东西哈。”傲邪云坏笑着。
　　“纪墨是傻鸟！”纪墨咬牙切齿道：“就是，莫天机的确不是个东西，你也不是个东西。”
　　“纪墨，那啥……”
　　“纪墨是傻鸟！”……
　　反正已经是说出来了，纪二爷索性破罐子破摔，居然有一种越说越顺嘴的趋势，咬牙切齿的想：下一刻老子就改名字叫纪大墨，我不叫纪墨了还不行么……
　　……
　　楚阳几乎要喘不上气来了……
　　走到纪墨旁边，一拍他的肩膀：“纪墨。你怎么……”
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷条件反射的道：“老大什么事……”
　　楚阳嘴角痉挛了一会儿：“我说你怎么那么二呢。简直比无伤还二，你是拿不出紫晶之魂兑现赌注。可怎么不找我借呢？那玩意我这里有的是啊，别说十块，二十块也有啊……”
　　“啊？~~”纪墨瞪大了眼睛看着楚阳，一脸的不可置信，带着无语至极。
　　“多大事啊！”楚阳从九劫空间里随手抓出一把紫晶之魂，在空中闪闪发光，那一把足足有十几二十来块：“这不是有很多么？至于那么样吗？”
　　“啊~~~”纪墨惨叫着：“我的天哪……我的皇天后土那……”一边，众兄弟已经笑得直打跌。
　　纪墨突然一把抢
　　过楚阳手中的紫晶之魂，冲到莫天机身边，数出十枚：“给你赌注！十枚紫晶之魂！这可以了吧？不用再难为我了吧！”
　　莫天机好整以暇的接过去，眯着眼笑道：“可以了，赌债两清，互无赊欠。”
　　纪墨咬牙切齿：“不对……我刚才可是连续说了好几遍那啥那啥，你现在也说几遍‘莫天机是傻鸟’还回来。”
　　莫天机瞪着眼道：“你说什么？你的意思是还想继续说下去？可以，我把这些紫晶之魂还你就是！”
　　纪墨瞬间愣神，喃喃道：“不是，我不是那意思，我就是……我就是……”
　　莫天机呵呵一乐：“不是那意思是啥意思？我知道你不甘心，不过作为庄家的你，你订立的赌约里有类似的规定么？”
　　众兄弟异口同声：“没有！绝对没有，嗷哈哈哈……”
　　“看，大家都是证明人。”莫天机一摊手：“所有人都认可没有这条规定，所以……”
　　纪墨彻底的傻了，他不敢再出声了，他甚至害怕莫天机不要紫晶之魂，那他就得继续再说哪啥那啥了。
　　暗自决定，今后，可不能乱说话乱决定了……
　　……
　　众兄弟说说笑笑，为了庆祝大伙实力大幅度精进，大家决定在精灵之森里面举行一次盛大的烧烤活动；所有人尽都是兴高采烈，唯有纪墨像是被霜打了的茄子，又貌似是被二十个天魔轮暴了一遍的可怜小姑娘，那份幽怨与委屈，就甭提了，伤心哪！凄惨哪！悲剧啊！
　　大家都在忙碌。忙得热火朝天，楚阳却悄悄地将莫天机拉到了一边。
　　“天机，这个玩笑貌似是过了些吧……”楚阳有不高兴。
　　兄弟之间可以开玩笑，但玩笑过了头就伤人了，伤人更伤感情，感情一旦有了裂痕是很难修复的！
　　“确实是过了一些。”莫天机头承认：“不过却是我故意的，有心而为。”
　　“为什么？”楚阳问道，对于莫天机这个答案，楚阳既感在意料之外，却又在情理之中。
　　莫天机是什么人？！
　　神盘鬼算！九劫智囊！当世有数智者！
　　他怎么会忽视情理，赶尽杀绝，全不留余地的针对自家兄弟，果然另有因由！
　　“纪墨的话实在太多了，脾气也是不怎么样，而且还多是很容易得罪人的那种，我想要将他这个毛病改掉，而医重症自然要下猛药。”
　　莫天机淡淡道：“他在咱们兄弟之中无论说了什么，咱们也是可以担待的，在九重天范围内，凭咱们如今的实力，再也无须忌惮任何人，任何势力，自然也不怕纪墨说错话，得罪人，但，我们以后是要冲上九重天阙的。”
　　“那里是个全然陌生的世界，更是更高修为层次的世界，在那里，或者只是一句话，就可能引发一场灾难；若真有那个时候……无论我们是否有能力应付，都绝对不会一件好事，还有，众兄弟聚在一起，可以为他担当，若是我们分开，那将会如何？！”
　　“还有最最重要的一，纪墨将自己定位为兄弟们的开心果……这个不行，他是我们的兄弟，我们的一份子，绝不能是一个小丑。”
　　莫天机说道：“此外，他实在太过依赖于我们的判断；这固然是千万分的信任，最珍贵的东西；若是我们始终在一起，他这样无疑最好的。”
　　“但若是有朝一日分开前行，他就会无所适从。这样，无疑会害了他的一生。”
　　“若是这个脾气不能改进，那么以后冲上九重天阙，他就只能跟在你我身边，或者，不能与其他的兄弟分开，因为，他的身边一定要有人照看……”
　　莫天机说道：“若是事情真演变到这个地步，那才真正的非同小可，我这次的作法确实是有些伤了他的自尊，不过……我觉得值，只要他能改变，一切都值。这个恶人，就由我来做好了。”
　　“哪怕是恨我一生,总比丢了命好。”莫天机淡淡的说道。
　　楚阳叹了一口气。
　　是的，莫天机说的很对，随着兄弟们修为突飞猛进，大家都已经感觉到，在九重天大陆的日子，不会很长了。
　　一旦到了崩灵陷天破碎虚空的时候，就是分别之时。
　　因为，各自有各自的境遇，绝对不可能兄弟们一起上去，还在一起。而是天南地北，分散各处。
　　若是不小心从事，说不定这一别，就是永诀。
　　而纪墨这种随便而无所顾忌的脾气，真正堪忧。
　　莫天机也是感觉到了这一，所以才对纪墨格外针对的进行特训；就是想要他改掉这些破毛病……免得上去之后吃亏。
　　…………
　　<今天第三章，补更第八章。今晚还会有一更……>

第七部 第九百一十二章 如今已不同【补9】
　　九重天阙的高手，可不是九重天大陆能比。分散之后更加的无依无靠，不要说是一句话，一个眼神就足以让别人升起杀机，导致生死之战。
　　两人边说边走，这时已经去到了某个僻静的角落，远方，兄弟们见到两人在谈话，也识趣的不来打搅，反而放低了谈笑的声音惟恐打扰到这两位大佬。
　　“你说的自然是有道理，但……有些事情，我始终还是感觉，方法要柔和一些处理才好。”楚阳轻声道：“兄弟不同于下属，一世人，兄弟难得……”. .
　　“兄弟不同于下属……”莫天机眼光亮了亮，道：“我明白了。”
　　“这一次，兄弟们的实力大涨，对于以后的打算，天机你心中可有预算？”楚阳问道。
　　“以后的打算么……”莫天机沉吟道：“九劫剑如今到了什么地步了？”
　　楚阳挠挠头：“暂时应该是到顶了……嗯，与前面的那些所谓九劫传说根本不一样。完完全全的不一样，我自信可以超出他们许多……”
　　莫天机目光一亮：“果然不出我所料……恩，到底有那些地方不一样呢？何以你有如斯的自信？！”
　　楚阳说道：“要说起来这事儿也奇怪得很，且不说剑魂选择的问题……就说九劫中人，与之前就有很大的不同。”. .
　　“之前有许多传说，说九劫兄弟之情感天动地；九劫九大家族，威慑天下……又有传说：九劫之中没有同姓。或者说，九劫之中，没有女人。”
　　楚阳有些不解的说道：“但这一次，却是天翻地覆，彻底颠覆了许多了‘习例’……九劫最后一劫，所有的苗头都指向轻舞……这是怎么回事？”
　　莫天机胸有成竹的笑了：“你就为了这事？”
　　楚阳道：“这是我最大的疑惑，难道还不该疑惑吗？！”
　　莫天机哈哈的笑了起来。
　　“你笑什么？有什么可笑的。”楚阳有些郁闷，真被莫天机给笑愣了。
　　“笑什么？就是在笑你，挺聪明的人怎么那么爱钻牛角尖。”莫天机笑了一会。道：“你难道不知。我现在练的是掌握天下神功；而且，之前我们曾经提到过，这掌握天下神功……原本的那位拥有的前辈，本身也只是练了一个皮毛而已，就常理而言，脑子特别好的人，动手能力相对较差。”
　　“不过这个惯例被我打破了。我眼下的境界，已经比那位前辈，高出了足足十倍。”
　　莫天机淡淡道：“可是我越往下研究，越是感觉这门神功浩瀚若海……不过，这门神功却是需要多方面的涉猎，彼此融会贯通。从自己的理解，去走自己的路……或许也只适合我这样的人去练……”
　　楚阳头，道：“这倒是不错的。”
　　不得不说，什么样的人玩什么样的鸟，同理，什么样的人练什么样的功夫。
　　莫天机的掌握天下，在他的最大瓶颈的时候，曾经让楚阳帮着一起参详。结果那一次楚阳才看了片刻就已经头大如斗。险没精神错乱。
　　那功法倒也不是多难练，而是……所需要的多方面知识实在太杂了。实在是太让人头大。楚阳一共就只研究了三天，就逃之夭夭，再也不敢轻动了。
　　莫天机却凭着自身能力，硬是旁征博引，别辟蹊径，从另一条路走了出去。
　　“我目前已经到了掌握天下第二层巅峰的程度……”莫天机淡淡道：“而在这第二层的总纲里，有一句话，叫做大道五十，天衍四九；遁去其一，变数万千。”
　　楚阳默默头。
　　“另又有一句话则是，人有其终，数有其极；数之极，乃是九。”莫天机笑道：“然天下之数何其多？岂能有其极？所以，九为数之极，乃是说，九，乃是最大之数。”
　　楚阳又头。此刻，他貌似有些迷惑，却也有些明悟。
　　九，会够跟九劫剑有关呢？
　　“你是九劫剑主，占了一个‘九’字。你是第九届的九劫剑主，也就是……已经去到了极处。”莫天机淡淡道：“极处无路，若是有路，便是变数。”
　　“大道五十，天衍四九，那遁去的一，便是变数所在。”
　　“而你，就是九劫剑的变数所在。”
　　莫天机淡淡道：“不要有任何怀疑，事实上，我从一开始，就有推演你的命运，还有我们大伙所有人的命运，结论就是一片混沌。天下万物，皆有其轨迹可循，不管是星辰日月，还是神仙圣人，皆有他的脉络可循。”
　　“但你却是没有的。”
　　“所以，我大胆推测，你
　　很可能就是天道之中，那所谓的遁去的一。天地之间的最大变数，。”
　　“你这个最大变数，必然可以改变许多许多，甚至，就算将整个天地乾坤彻底改变，颠覆，我也对此决不会意外。”
　　“正因为你为最大变数，我们与你一生一路同行；在你身边的我们也就尽都归于混沌，完全不可预测了，我们的路与你同归，也是变数，无极处！”
　　莫天机道：“说到这里，就多少有些复杂了；但却已经可以说明白这一次九劫剑的命运之大不同……那是肯定要不同的！若是仍与前几次相同了，那么，你的命运与前八代九劫剑主岂不是一样？而我和独行他们，岂不是也要通过那灭绝人性的渠道，去迎战天魔？”
　　“事实上，你这个最大变数从一开始以就已经杜绝了这个可能。”
　　“所以从那个时候开始，我们的路，就已经不同与历代九劫不同了。”
　　“九劫为何不能有同姓的存在呢？”莫天机道：“对于此，我认为，大抵是历代剑主与九劫统一天下之后，九劫是要走的；但，或者是因为天道补偿，种因得果，给了他的血脉一万年的繁衍机会……所以，就有了九大家族。既然是九大家族，必然是不能有同姓的，有同姓……只能是八个或者是七个……反正不会是九大了。”
　　“至于九劫不能有女性，是因为……这个天下，始终是男尊女卑；后代血脉，正常情况下皆以男姓的姓氏血脉为主……所以，同样的道理，为了九大这两个字，不能有女子为九劫之一。”
　　“当然，自从我知道这件事之后，我还产生了另外一个大胆的猜测。”莫天机说道：“那就是，自从上古，就有一个星辰阵势，那就是：九星奇阵！此阵，取无限气运，聚十面杀神！此为奇阵更为天下第一气数杀阵。”
　　“而我们九劫出现的最终目标乃是为了灭绝天魔。所以我大胆推测……这一代一代的九劫，乃是布满了九重天阙杀劫各处。加上我们，便是九九归真，十面杀神与十面杀阵成型！”
　　“九劫为何不能有女性？还有存在一个问题，那就是，就算历代九劫剑主都已经身死道消，但历代九劫剑主的家人，究竟去了何方呢？以九劫剑主的传奇，他们的红颜知己相信也不会是普通人吧！”
　　莫天机神情冷静：“所有资料之中，都只说九劫剑主的直系家人神秘失踪了……从来就没有家人死亡的记载。”
　　“既然是这样，那些直系家人到底是失踪去了哪里？或许有一家两家心灰意冷，隐居在深山老林，永不出世。但不可能所有的九劫剑主后人都如此吧。”
　　“所以我大胆假设……这些人，其实都被挪移走了……并没有死；至少是没有遭遇意外而死。”
　　楚阳神情一震。莫天机这个推测，让他心中的确是震动不小。
　　但莫天机并没有给他说话的机会，继续说道：“若我的推论成真，我这里又有另一个大胆的疑问：这历代九劫剑主，真的身死道消了么？”
　　“上天既然安排了一个如此精妙的杀阵，一个如此巧夺天工的神异通道，那么……为何对九劫剑主这等英雄独独无情？”
　　“这貌似不太符合‘天道’的含义！所谓天道至公，若当真如此，公道何在？！”
　　莫天机继续道：“所以我大胆猜测……历代九劫剑主，未必便真的死了。”
　　“到了我们这一代，九劫之中，意外地出现了女人，还要和另一名九劫中人同姓，更是当代九劫剑主的红颜知己，为何会如此呢？难道墨泪儿不够资格么？为何一定要是轻舞呢！”
　　“所以，我做出一个结论，从我们这代开始，九劫剑的使命将落下终幕；而最后的变数，也包含了彻底遏制后续的任务。”
　　“将一切到此为止，画下终！”
　　“另外一……就是，历代九劫不能用女人，不能有同姓，为了在九重天的万年气运血脉延续……但是，到了你，到了咱们这一代……我们还需要在这片九重天中建立什么九大家族么？”
　　莫天机不屑地一笑：“既然我们现在就已经走到了这里……那么我们又岂会就如此满足在这九重天大陆建立一个所谓的家族就算了？就能心满意足？”
　　“若是真的要建立家族，那我们起码也要是要到九重天阙之上，横扫天下之后，我们成为那片领域至高无上存在，才会考虑建立我们的家族，树立我们的威名！”
　　“既然已经确定不会在这里建立九大家族，那么，后面还有没有什么变数，又有什么关系？”
　　…………
　　(未完待续。)

第七部第九百一十三章浩劫将起
　　莫天机悠然笑道：“历代九劫成功的时候，他们的年岁都不小了，有妻有子有后代本就是情理之事，而我们，现在才多大？所有兄弟之中，又有谁真正留有后人了？”
　　“相信最迟不过一年的光景，我们就能冲上去……那么，就算有心要在九重天建立新的九大家族，谁来建？谁有那功夫？”
　　莫天机哈哈一笑：“楚老大，我们的路，已经不同了，与历代九劫有了本质的不同……”“综上所述，这就是当代九劫剑主与之前的最大不同！”莫天机淡淡笑着：“这会听明白了没有，还操心那些做什么呢？真正的没事找事儿……”
　　楚阳凝神思索一会，道：“说得不错，若是这么说的话，恐怕我们本身已经成为莫大变数……既然是变数，那么即使有什么不正常，仍旧可以理解为正常。”
　　他哈哈一笑：“而且，你说的也对，我们还在九重天大陆建立九大家族做什么？真正没那闲功夫，要建，也要在更高的位面上建！”
　　“正是如此。”莫天机微笑：“我们大伙最长者也不过双十年华，已经在这个世界凌驾古今，既然如此，若不去做一些事情，那未免辜负了以后的漫长岁月！”楚阳哈哈大笑。
　　他能听出来，莫天机说话时候，口气之中的踌躇满志。
　　“话题转回，下一步有何打算？”楚阳问道。
　　“打算自然是有的，如今大伙实力大进，有太多的事情可以做，不过，我始终要看你的态度，尤其是……其中几家，你如何办？”莫天机道：“所以，我没有作出最终的决定，一切以你的意志来定论。”
　　楚阳点点头，道：“九大家族，还有执法者……目前我们的敌人。现在，兰家已经没有了，厉家也等于消失了，九大家族只剩下七家，听闻石家也就只剩下小鱼三两只，实力近乎玩完。凌家……我对这家的感觉还是不错的；至于其他几家，那就看以后的境遇；但是，萧家和陈家，我是绝对不会容许他们存留下来，当日之言，必要兑现。”
　　楚阳目光中有血色，道：“魏无颜就是死在陈家人手中，这笔仇，已经宣布了我们之间的不共戴天。至于萧家，卑鄙无耻，手段下流……我对他们也很不喜，所以……”
　　“萧家，陈家。”莫天机目光一凝，缓缓点了点头，道：“既然如此，前期目标就先将这两家毁灭掉。”
　　统治九重天已达万年的九大家族，就在这两人的一席谈话间，确定了命运！
　　世事莫测，不过如此！
　　“嗯。”楚阳道：“不过，还有天魔……这一节，万万不可掉以轻心，即使我们如今实力大进，仍旧不能对天魔这个巨大危害放松。”
　　“我省得。”莫天机说道：“我们此番出去，直奔夜家，天鼎盛会，即将开始了。这一次……是我们的机会，或者可以在这次盛会上，把许多事情都一次过解决。”
　　楚阳微笑点头：“嗯。既然如此，我们第一站，就先去天鼎盛会。”
　　一场热闹异常的烧烤过后，众兄弟收拾妥当，楚阳一声令下，十一个人流星一般飞出了精灵之森。
　　此刻的大陆上，大是沸沸扬扬，九劫剑主，九劫，天魔，各大家族围剿厉家的后果，三星圣族的横空出世……
　　所有的事情在这段时间里统统聚集到了一起，真正让人应接不暇。相信就算是平常最镇定的武者，此刻也要乱了方寸，不知道何去何从。
　　江湖正式宣告进入了乱世，却不知道这个乱世会持续多长时间。
　　既然是乱世，俗话说得好，乱世出英雄；无数的有心人也开始蠢蠢欲动，准备在这乱世之中分一杯羹出来，于是乎大家都有各自的打算，各自的图谋，现在的大陆上，已经是一锅煮得稀烂的粥，大乱炖。
　　然而就在这个紧张万分的关口，横空一个突如其来消息再度炸开，响彻所有人的耳朵。
　　九大家族之一诸葛家族的附庸家族第五家族，突然间宣告**，重新崛起于九重天大陆。而主事者，正是号称向来战无不胜神机妙算的第五轻柔！
　　这个消息一出来，将本来就已经纷乱到了极点的江湖，更如同在已经滚开的油锅里，猛地泼上了一瓢水。
　　爆了！
　　轰鸣了！
　　近日来，上三天可说是异象频频，更有许多大事件发生，先是阔别万年的传奇，九劫兄弟再现，宣告九大家族末日将临，屹立万余年的九大家族又三家先后陨灭，甚至是鸡犬不留，又有新世家强势崛起，风头极盛，却是平添无数纷扰，各大世家高层自然是难得平静，诸如此类的信息犹如阴霾一般笼罩在九大家族的头顶上。
　　久违的天鼎盛会即将再开，天下间各方人士，在熙熙攘攘的向着中都汇聚。
　　中都，正位于夜家的地盘。
　　与会的这普通江湖人物却还不知道这个江湖即将发生、或者已经发生了许多惊天动地的改变，即便有消息灵通的人士略微知道一点皮毛，但却不知道事态已经如此严重。
　　唯一一点被江湖中人认可的，就只有天鼎盛会即将再开，这一盛会，却是为天下武者提供了一个一步登天的大好机会，一个个兴冲冲而来，一波又一波，一浪又一浪，一潮又一潮……
　　大家凑在一起兴奋的谈论着，谈论着现如今正如日中天的九劫剑主，谈论着仍旧如庞然大物一般的六大家族……是的，自从厉家被围剿、实力百不存一，兰家已覆灭，高手几已尽丧，还有石家，彻底死绝，就只剩小猫两三只，自然不配再以九大家族的名头自居……
　　所以，九大家族现在就只剩下六大家族了。
　　然而这些个家族，在一般人眼中，仍旧是不可撼动的庞然大物。
　　当然，当世的大势力还有执法者那边。
　　至于那个来历神秘的天魔……貌似完全不知底细，到底是什么东西呢？也不知道好吃不好吃？――对于不知道天魔意味着什么的人们来说，天魔算个鸟？鸟都不算！
　　根本不用放在心上。
　　就算天魔真的很强，咱们这里可是有数百亿人，就是一人一口唾沫也能淹死天魔了……当然，真正知道内情的那些人，是不敢这样想的，这也就是所谓的无知者无畏吧！
　　“如今的天鼎盛会早已经变质了。现在的天鼎盛会早已不再是往昔的天鼎盛会，我甚至不知道，法尊他到底要做什么！”
　　在一场秘密的会议上，夜沉沉声音异常沉重的说道。
　　在场所有人，脸色都很沉重，甚至是很难看的。
　　沉重、难看到了好象家里都死了人。
　　这场会议，属于绝对隐秘级别，与会人员很少，一共也只有八人而已。
　　与会者除了夜沉沉，萧晨雨，诸葛苍穹，凌暮阳，陈迎风，石咆哮，叶秋叶这七大家族始祖之外，又再加上一个新晋家族的领导人――第五轻柔。
　　第五轻柔在这个极度微妙的时候建立了第五家族，宣布了脱离诸葛家族**。这个消息才一传出去，从者竟是云集。
　　西北围剿，第五轻柔的声名可谓鹊起，如日中天，即便不如九劫剑主威名无两，却还要在莫天机这个九劫智囊之上。
　　人人都知道，跟着第五轻柔，除非是陷于必死之地，否则，第五轻柔总能够让自己人保住性命；而在这乱世江湖之上，什么最重要？
　　自然是自己的一条小命。
　　对于常年刀头舔血的江湖人来说，安全才是最重要的东西。惟有自己活着，自己的家人才能安全。一旦自己小命玩完，曾经丰衣足食的家人立即就会变得比奴隶还不如……
　　在某些有意无意舆论导向的引导之下，投进第五轻柔麾下的人，越来越多。前后不过短短的一个月光景，新生的第五世家已经渐渐壮大起来。
　　如今，第五轻柔手下，居然不知道什么时候已经收拢了超过百位之数的至尊层次高手。
　　拥有了这样的实力，即便是老东家诸葛家族也只有捏着鼻子承认第五世家的地位――现在内忧外患，诸葛家族实在是再也打不起一场内战了……
　　虽然现在看到第五轻柔的时候，诸葛苍穹的心里还是有着说不出的不痛快，但他自己心里也清楚：现在的第五轻柔，早已经不再是当初那个在诸葛家族夹着尾巴做人的谋士了。
　　而是一个顶级世家的主人，一个可以与自己平起平坐的大人物！
　　虽然这个顶级世家的底子还有些薄弱，甚至完全没有底蕴，骨子里就只是一个暴发户的存在……
　　但却已经不能忽视，连小看都不敢小看！
　　是的，就是不敢，没有人敢小觑第五轻柔，往昔楚阎王不敢，现在的九大家族始祖同样不敢！
　　石家始祖石咆哮此刻面如金纸的坐在椅子上，脸上时不时地游动着道道黑光，偶尔咳嗽一声，就会伴随一口血痰吐出来。
　　作为石家的唯一幸存者，他被天魔打伤之后，勉强逃到这里，一直到现在都没有恢复过来，甚至完全不知道还能不能真正恢复过来。
　　“现在的情况怎么样？”萧晨雨深深吸气，锐利的眸子发出慑人的光彩：“关于法尊乃是天魔传人这个说法……究竟有几分可信度？”
　　“关于这个消息，我已经将之完全封锁，以免引起恐慌，毕竟这个说法太震撼了，一旦道破，只怕天下将起大乱。”
　　夜沉沉凝重的说道：“但是……我可以以祖宗名义和后代子孙的安全保证……此事，绝无任何虚假！法尊正是天魔传人，而且还是入魔极深的天魔传人，就说根本就是天魔，也已经完全可以！”
　　听到这个答案，萧晨雨与其他的几人人人都是眼神暗了暗，有些不敢用力的，轻轻地吸了一口气。
　　各人心中，都是一片难言的沉重，他们都不希望这个说法成真，但此刻，却无法不相信了，天下纷争将临了。
　　法尊竟是天魔……这个说法代表着什么？后果有多严重？
　　那代表着九重天大陆彻底的颠覆！
　　这一点，在场众人尽都是心知肚明的。
　　“既然如此……那么法尊为何仍旧号令执法者，发起今次的天鼎盛会……”萧晨雨的喉结上下滚动，有些艰涩的说道：“……他的目的是什么？”
　　夜沉沉咳嗽一声，翻开面前的几张纸，道：“目的为何，现在还无法定论，不过我这里有几则消息，我来说明一下。”
　　“十三天前上午，距中都三千里之外，左岸山河三位至尊高手陨灭，尸体被发现的时候，已经腐烂、神削骨朽，已经确认尸体无中毒迹象，但，尸体周围，花草树木全部枯死，方圆百丈，包括蚂蚁蚯蚓在内……全部死亡，无一例外；经证实，这是天魔气造成的后果。”
　　“十三天前傍晚，左岸五百里处，十七位圣级君级高手死亡，死状，同上。”
　　“十三天前的深夜，左岸以西七百里，两位圣级高手殒命。”
　　“十二天前的凌晨，一位前来参加天鼎盛会的五品至尊高手，被人在路边发现了尸体。”
　　……
　　“十天前……”
　　“在昨夜，中州城北，共计三百人遇难。其中遇难者最低修为的，为皇级武者。”
　　……
　　夜沉沉合上记载这死亡信息的那几张纸，沉重万分的说道：“从这些可以得出一个结论，天魔，或者说法尊，现在已经开始在不择手段的大开杀戒。而到目前位置，死者修为最低的止步于皇级修为……因为，在这段时间、区域之中，王级武者数量更多，却没有受到丝毫伤害。”
　　“还有一点，所有的死者死状雷同，尽都是瞳孔散尽，旁边没有任何逸散的精神能量……所以，我可以断定，他们之所以杀人，目的是要夺取这些人的灵魂力量，如此肆无忌惮、如此大数量的杀人，说明他们需要的灵魂力量非常的多。”
　　夜沉沉凝重的说道：“现在，他们积极组织的天鼎盛会显然还打算要如期举行，这也就是说……他们需要更多的灵魂力量！他们到底需要多少灵魂力量才够？还要杀多少人？”
　　……
　　所有人全部都是脸色大变。
　　灵魂力量，在一般人听来，或者神秘莫测，不明所以；但高层武者却都知道，灵魂力量，确实存在的。
　　不管是普通人，又或者是武者，在深思之后，不管是神魂俱灭，还是正常死去；都会有灵魂力量在尸体周围萦绕，持续一段时间，久久不散。
　　这些力量就一般意义是完全看不见摸不着，属于灵异一类的东西，但却真实存在。
　　比方说，一个地方刚刚死了人；在某一段时间里，就算是完全不知情的人从这里走过，也会有一种‘阴森森’的感觉。
　　一般人视为：直觉。
　　但其实不是。
　　这，其实就是灵魂的力量在发挥作用，不管那个世界，一概如此。
　　但是，据夜沉沉如此说，现在事情可就大条了。（个人观点，不对勿喷。）
　　被天魔或者法尊杀死的人……尸身周遭居然没有了任何灵魂的力量波动。
　　这就说明了……灵魂力量已经被他们吞噬！
　　唯有完整的吞噬，才会出现这种情况。
　　因为就算是毁灭崩散……也会有点滴残留，不至于完全消失。
　　“咳咳咳……”石家石咆哮艰难的咳嗽一声，嘶哑说道：“不错，当初天魔屠我家族……老夫当初也曾感觉哪里不对劲，现在才明白，当时被杀的人，全部都失去了灵魂力量，可恶，那个该死的魔物，竟让老夫满门尽都……”
　　他说着，突然大口大口的喘了两口气，眼圈微微一红，猛地咬住牙闭住了嘴。
　　万年基业，所有亲人，一夜之间，尽数殒命，而且还是死得不能再死，神魂湮灭，万劫不复。
　　纵然是这位万岁高龄的老人，每一想起也是悲痛莫名，难以自抑。
　　石咆哮几乎流下泪来，随即运功，一阵雾气，从眸间升起，却是将眼泪生生的蒸发成水雾。
　　“这么说来，这一次的天鼎盛会，骨子里就是吸引人前来，方便天魔或者法尊夺取皇级高手以上的人的灵魂力量，以为他用。”诸葛苍穹声音很沉重。
　　九重天大陆诡异的武学不可谓不多，但这样掠夺人灵魂力量的恐怖能力，以前还真的从未听说过。
　　“我判断，很可能是天魔早前受了伤，需要借助灵魂力量疗伤。”夜沉沉说道。有夜醉提供的消息，他很容易就能推测到了这一点，淡淡道：“我之前之所以封锁消息，完全保密……是因为，他们既然想要这些灵魂力量以作用途，就必须出来猎杀高阶武者……这对于我们来说，也是引蛇出洞的机会。”
　　“若单只是破坏这一次天鼎盛会，凭我们自然能轻易做到，但那样一来，大有可能暴露我们已经知道他们底细的事情，若他们就此隐匿形迹，只怕我们就再也找不到他们了，若是等他们在暗中从容复原，那我们只怕连反扑的机会也没了……”
　　…………
　　本章五千字，勉强算二合一。明天要去一次医院，连续好几天了，胸口发闷，胸腹部隐隐疼痛，明天去检查检查……检查之后，再跟兄弟姐妹们汇报。

请假一天压压惊
　　检查结果出来了，右胸骨膜炎……虚惊一场。
　　这一次的胸痛，的确是把我吓得不轻。
　　胸口内部隐隐疼痛，已经一个星期了，这一星期，一疼的时候，我就害怕……还不敢说。
　　旁敲侧击的跟朋友说：我有个朋友胸口隐隐痛，也没受伤，不知咋回事。大家都说：绝对不是什么好病……那种隐约疼痛才是最吓人的！也是某些大病的前奏，或者是已经扩散了……
　　我这几天啥心情……麻痹的！
　　昨晚上鼓起勇气打电话，问当医生的朋友，朋友说，这样的内部的痛，最是不可小觑，可能是癌，快去检查吧，万一若是，早一天也管用……
　　你们知道我昨晚上放下电话的时候，感觉天都黑了么？
　　老婆昨晚上哭了一夜……
　　我x他大爷啊，这还不吓得死人啊……
　　一早晨屁滚尿流的去检查，那哥们早早等候，带着我俩左右穿梭，得知骨膜炎才放心，同时也是一阵后怕……**，幸亏不是那话儿……
　　然后就在市医院，我和老婆抓住那家伙就是一顿狂揍，鼻子都给打破了，然后又拖着那货去喝酒……
　　人就喜欢胡思乱想，我这几天疼，心中害怕，有时候也在胡思乱想：万一若是……我该怎么办？是疯狂地结束傲世，然后疯狂地将钱花光？还是更疯狂的写傲世，给家人留一笔钱财？或者
　　是直接全放弃，啥也不干混吃等死？……或者他**的反正快死了，看谁不顺眼过去一刀砍了然后爱咋咋地？……
　　不得不说……那时候的思想很疯狂……
　　现在终于确定是一场虚惊。
　　挠挠头，幸亏老子没去杀人啊……要不然，还不得悔青了肠子？
　　今晚上想码字的，然后想在章节后面跟大家汇报好消息，但坐了一会又站起来，总是感觉心情激动，写不下去……
　　我想想情节，也算是为自己压压惊吧，实在是吓坏了……
　　就一晚上，行吗……
　　不得不说，我很怕死，这是真话！
　　这几天写的质量很不好……我也需要梳理一下情节……
　　请假一天，请批准。
　　我喝酒去了……
　　明天戒酒，开始吃药。但今晚上，一定要喝的……
　　奶奶滴，哥的人生才刚开始，如同旭日东升，怎么地也得还有六七十年好活吧？
　　所以从医院出来我就决定，原本定的两千五百万字封笔貌似太少了……他么的，再写个两亿五千万？
　　嘿嘿……
　　遁……
　　大家一起狂欢吧！
　　提前预祝六一儿童节快乐！
　　真的，我感觉自己现在就是个儿童……
　　明天恢复更新。
　　…………

第七部 第九百一十四章 生死与大义
　　夜沉沉长长一叹：“今rì，我将众位兄弟十万火急召集到这里……便是为了此事。我们……该当如何下手才是？今rì，务必要有一个决定，实在是时不我待啊！”
　　“之所以我刚才说时不我待，还因为我在稍早之前接到一个秘密情报，在法尊的天下令征召之下，执法者方面所有的高层力量，也已经倾巢而来，其中甚至包括执法者方面久未出动的元老团……最迟明天中午，就能到达这里。”
　　夜沉沉补充道：“相信不用我说大家也明白，这些人中的九品至尊可是不在少数……甚至有几人，可都是万多年的老怪物，与风月也属往昔同期，更有多人曾与之交过手，仅以些微的差距落败，这些人的实力即便不及风月，也绝对是极为难缠的对手……”
　　“咱们究竟该如何……应对，这是另一个不能不斟酌的问题。”夜沉沉苦笑一声，有些无语的摇摇头。
　　应对，决策……
　　众人一时无语。
　　此次执法者大举而来，可说是真正意义上的倾巢而出，显然是法尊大力要求的，甚至连“天下令”都动用。法尊为何会这么要求，那还用问么？与会之人谁也不是傻子，现在那里还不明白！
　　法尊又或者是天魔，现在迫切需要大量高手的神魂，而他如今先用执法者的名义、势力召开天鼎盛会，将天下大量高手聚集于一地，然后又将自己一边的所有高手也全数聚集，准备干什么，可想而知。
　　面对这样一股近乎无可争锋的滚滚铁流，究竟该怎么办？不要说夜沉沉现在心里没底，即便是在场的其他人也都是一阵迷惘。
　　如此肆无忌惮的行事，法尊真正想要对付的是谁？无非就是九大家族，或者九劫剑主。
　　至于其他的一些江湖散修，纵然有些许高手。但加在一起也没有九大家族的高手多啊……
　　众人尽都皱紧了眉头，沉着脸一言不发，倒也不是故作矜持，实在是无话可说，无法以应。
　　夜沉沉道：“眼下，我们真正没有时间再犹豫了，两名强大到极点的敌人，都已经逼近了我们。近在咫尺之间，天魔与法尊，依照他们肆无忌惮的行事方式，早已显示他们完全不在乎我们，他们只是将我们当做他的目标，他的食材；用来滋补的药物。当rì一个现身。就吞了石氏家族；然后一路杀戮到如今……”
　　“另外还有，依照迹象显示，九劫剑主如今已经获得了九劫剑的第八截。这意味着他即将登临九重天的上层舞台，展开九劫剑主的一贯宿命……”
　　“本来九劫剑主与天魔可谓势不两立，但九劫传说，首要目标仍还是我们，就算天魔灭了，九劫剑主也不会放过我们。就算九劫剑主死了，天魔还是不会放过我们。九大家族亟亟可危。”
　　夜沉沉一时间感觉有些心力交瘁。前门有虎，后门有狼，自己这边真正的身陷危局之中，说是九死一生也不为过。
　　就这么几天的光景，局势如斯急转直下。几乎是还没有来得及反应过来，曾经威名煊赫整个九重天的各大家族居然已经处于下风，而且是绝对的下风，甚至是死局之中。
　　萧晨雨叹了口气，道：“之前在西北战局将终之际。九劫剑主楚阳。曾言将有天魔祸世，更向我提议。要与我们联手，先消灭天魔，永绝魔患…但…被我拒绝了……”
　　“拒绝了？”各位老祖宗统一转头看着萧晨雨，那目光就像是在看着一个傻缺。
　　如果在其他的时间，相信不管是任何人、任何势力敢这种眼光看萧晨雨，萧家始祖，绝对会被萧家连根拔起，覆灭九族，鸡犬不留！
　　可是眼下，在如今这样的严峻形势下，难得九劫剑主主动示好，想要联手灭绝魔患，你萧晨雨居然一口拒绝了？
　　你不是傻缺谁是傻缺？！
　　如果不是碍于老交情与面子，各大始祖都很想问候一下萧家始祖，你当rì到底是没长脑子还是脑子里边长了霉，再不被驴踢了，被门框夹了，居然拒绝这么百利无一害的天大好事？！
　　若是能让天魔与九劫剑主对上，我们坐山观虎斗，无论那边最终获胜，必然有所损失，我们再来个渔翁得利，一举清除两大心腹大患，那才叫美事呢！
　　可是……你…你居然拒绝了！？！
　　萧晨雨脸上一红：“当时我哪里知道……事情会恶化到这般地步？域外天魔之说，虽也曾见与故老典籍之中，但对其描绘的少之又少，谁又能想到其危害程度竟如此恐怖，就当时情况而言，厉家覆灭在即，我们那能就因九劫剑主的一句联手就此收手……”
　　“再说，我的亲弟弟……晨雷就是死在他们手里、九大世家与九劫传说本就不能并存于世……甚至就算是现在，即便知道了情势严峻如斯，然而即便九劫剑主再次提出联手的建议，我仍旧会拒绝的，这是原则问题。”
　　“萧二哥，你的想法太偏激了！”凌暮阳皱着眉头，眼神如寒山冰雪，淡淡道：“事有大小轻重缓急之别、难道天下苍生，整个大陆的安危，在萧二哥心里，还不如你弟弟一个人来的重要吗？”
　　萧晨雨为之默然。
　　良久良久，才道：“我个人是坚持原有意见，绝不同意于九劫剑主联手，但那只是我一家之言，绝不会干涉大家的动向……而且，这一次将前次际遇说出来，便是要告诉你们……若是能够与九劫剑主合作，相信对方会有意动的。”
　　“九劫弟兄以天下众生福址为己任，我们以大义相邀，双方联手的机会极大，但问题是，合作之后呢？”
　　叶秋叶是个看起来虽然年纪老单依然是风流倜傥的老帅哥，皱着眉头：“还有，合作之中呢……双方真正能jīng诚合作么？”
　　他话外之意没有明说，但大家都明白他的意思。
　　九大家族向来与九劫剑主份属死敌；眼下就算是迫于形式暂时的在一起合作了，但在过程中会不会背后捅刀子？互相绊腿呢？
　　举一个最简单的例子，天魔魔爪临身，九大家族的高手会为了九劫之一的安全玩命掩护么？天魔战斗之余，若是九大家族首脑身负重伤，命悬一线，惟有传说中的九重丹能治，九劫剑主会慷慨给予吗？
　　若是前者，九大家族自问是不会出手援助的！
　　至于后者，将心比心，天魔已灭，给予神药就等于是资敌，当真是只有傻子才会干的事情，九劫剑主是傻子吗？看起来不象！
　　若是那样的合作，又与不合作有什么两样？
　　因为那样的情况，是绝对有可能出现的，甚至还要随时顾及身边的“友军”，防备“友军”捅自己一刀。
　　九大家族万年以降的头号家教，就是对付九劫剑主，将九劫剑主视为最高最大的假想敌，敌对的观念，早已深入人心。
　　骤然之间，怎么可能jīng诚合作？
　　诸葛苍穹皱着眉头，道：“世事无绝对，眼下局面如斯，双方倒也不是没可能合作……合作并非就只有在一起战斗这一种方式……只要大家某一个时间段里一致针对域外天魔，一切以灭绝魔患为大前提，不要内斗，也就是了。”
　　陈迎风讥诮的道：“不要内斗？漂亮话谁不会说，你认为有可能吗？！不舒服的事，绝对会有，扪心自问，谁敢打包票绝不起歪心，自欺欺人罢了！”
　　“都闭嘴！”夜沉沉威严的大喝一声。
　　众人都停住了说话。
　　“我们九大家族，与九劫剑主战斗，乃是为了生存。明知是大势所趋，但事关个人生死，不得不挣扎，不得不逆天而行。此属无奈！但，天魔降临，却是事关大义！”
　　“个人生存与大义之间，怎么选择，还用说么？争什么？”夜沉沉声音虽低，却是十分的严厉。
　　众位始祖都是低下头去，不再说话。
　　“我们或者不是好人，但还没有沦落到做整个人类的叛徒！”夜沉沉声音如铁：“天魔强横势大，但我等，唯死而已！这等时候，还计较九劫剑主？知不知道自己在做什么？！”
　　凌暮阳大声道：“不错！这等时候，什么都不用计较！夜老大，我本想临死之前与你生死决战，但看在你这一番话份上，我就不跟你打了。”
　　夜沉沉苦笑一声。
　　他知道凌暮阳为什么，但他此刻，实在是连提起那些事情的心思也没有半点。
　　夜沉沉转头，看着一直没有说话的第五轻柔，道：“第五家主，你怎么说？”
　　众人都转过头来。
　　对与第五轻柔坐在这里，所有人尽都有些不舒服、不自在。这万多年来，原本只属于九大家族的绝密高阶会议，何曾增加一个外人？然而如今，第五家族横空而出，高调崛起，乘虚而入，妄登天阶，纵然有了些须实力，却又算得了什么？一介爆发户而已！
　　又有什么资格坐在这里？与我等齐平？！
　　…………
　　<码字很慢，但很认真。问个问题，谁能从我这一章里看出来我新的意图？对情节的变化安排？……>

第九百一十五章 呕心沥血，先决此战
　　第五轻柔抬起头，面上尽是淡淡的微笑，和声道：“晚辈今日前来，也就只有聆听各位老前辈教诲的意思，然后，无论各位老前辈作出何种决定，晚辈也会遵行。哪里敢指手画脚…
　　这句话说得实在很谦卑，可说是谦卑到了相当的程度，态度之恭顺，让人实在无法反感。
　　众人脸色这才稍霁。
　　诸葛苍穹哼了一声，说道：“执法者一脉向来对第五家族秉持暗中扶持的态鬼…”听说第五家主在西北的时候，身边还有执法者方面提供的高手作为贴身保镖……不知道，第五家主与执法者，到底是什么关系？第五家主是否可以在这里给大家解释一二，以免他朝发生什么误会就不好了！”
　　诸葛苍穹对曾经是自己家族的奴才如今却与自己这个主人平起平坐，心下实在闹心，如今更是质问当面，只要第五轻柔一个回应不当，就要给他扣一个勾结执法者，甚至是勾结天魔的大帽子！
　　第五轻柔仍旧维持淡笑表情，道：“原因简单得很，无非就是执法者想要扶持一个新的家族出来，…作为在九大家族之中楔下一个钉子”…这一点，相信各位老前辈早已看得清清楚楚，诸葛家主此刻动问，是要考较轻柔吗？！”
　　诸葛苍穹眼睛眯了起来，意味深长的说道：“哦？”
　　第五轻柔脸色一整，严肃地说道：“法尊和执法者方面，对第五世家的今日，委实有着天高地hòu的恩情对于这一点，轻柔不曾否认更不敢否认。不过……法尊现在已经证实为天魔，至少是天魔传人，他的身份就变成了整个九重天所有人类的敌人。第五轻柔虽然不才，但却也不敢为了小恩惠而罔顾人间大义！”
　　“就在这消息刚刚传出来的时候家族之中原属执法者方面的高手，我已经送其离开，回归执法者那边。若是诸位前辈仍然放心不下，彼时对抗天魔之日，我第五家族，愿为前锋。所谓清白，不过生死。”
　　第五轻柔一字字的说道。
　　他这番话说得可谓极之诚恳。
　　而且，也的确是第五轻柔内心的真实想法。
　　不管法尊是什么身份、什么用意又有多大的恩情，但是，你现在是天魔了！
　　作为人类的第五轻柔便与你势不两立！
　　这个是原则问题此点认识绝对不可动摇！
　　诸葛苍穹阴测测的笑了笑，道：“我倒非是质疑第五家主的动作只是以第五家主的智慧，这一次为何没有试图将这些人留下，若是揭穿法尊真面目，并说明利害、晓以大义，将之真正收为己用，岂非好事就这么白白的放走了，岂不可惜？却有为敌人略涨势力之嫌啊，殊为不智吧？！”
　　其他各家始祖闻言，脸色略变，暗道诸葛苍穹此举实在有**份，这话纯粹是鸡蛋里边挑骨头，就是要找第五轻柔的麻烦！
　　第五轻柔面色一正，冷冷的道：“既然如此，各位前辈何不干脆的将此次事件全部摆到台面上来说，号召整个天下对抗法尊、天魔，岂不是更好？何必如此遮遮掩掩？以各位前辈的声望，相信只要登高一呼，从者必然如云，何惧区区天魔！”
　　诸葛苍穹噎住。
　　第五轻柔言外之意非常明显，往小了说，若是当真说什么晓以大义，就会伴随走漏风声、打草惊蛇的弊端，你诸葛苍穹同样号称智者，竟计不至此，还好意思以此发问，实在是太丢人了！
　　听得第五轻柔的犀利反击言词，其他众位老怪物也不由得为之莞尔。连重伤的石咆哮，也是忍俊不住。
　　第五轻柔这句话，反击的真是厉害。直接让诸葛苍穹无言以对，甚至是无颜以对。
　　其实说打草惊蛇什么的，还是说小了！
　　真往大了说，为何不敢当众道破，号招天下群策群力？
　　原因更是简单”…法尊在现在的位置上，已经坐了足足一万年！一万年啊，法尊在九重天大陆的号召力，对于江湖人甚至普通人来说，绝对要远远超过九大家族！
　　消息一旦散发，九大家族这边手中根本没有任何实证，就算有夜醉这个人证，也太多人微言轻，而且本身就是夜家嫡系，说这样的话更加的是不会让人相信：事情一旦爆发，会引起什么样的乱局，那是不可想象的！
　　即便是夜醉自承自己曾经入魔也无济于事，甚至更会被法尊倒打一耙，说九大家族犯上作乱，编造如斯大话，阴谋陷害执法者第一人，必然有重大阴谋……
　　在众人的估计之中，这样的说法貌似比九大家族说的理由还更站得住脚。
　　毕竟法尊几乎就已经是九重天第一人，天魔还能给他什么好处，让他放弃这份尊荣？相信搁谁也是不会相信的，然而反过来，说九大家族为了动摇法尊的威信、崇高地位，砌词污蔑才是正在情理之中的事情！
　　若当真是那样……，九大家族不用九劫剑主亲临，自己就把自己玩完了。
　　此外还有一个重要的关键：天天说天魔天魔什么的……但，整个九重天谁又真正见过天魔？谁知道天魔的危害？
　　见过天魔的人，九成九都死了，仅有的例外也就三人，法尊、夜醉、石咆哮！
　　可是，后两者的话根本无法成为铁证。
　　现在若当真散布消息出去，绝对的自寻死路。
　　诸葛苍穹刚才找第五轻柔的话题麻烦，根本就站不住脚。若是第五轻柔当真想要策反那几个执法者高手，最大的可能就是被他们当场干掉！
　　作为被法尊领导了多年的执法者，在分辨不清形势的时候是选择相信第五轻柔还是相信法尊？
　　这对于执法者来说，根本就是不用考虑的事情。
　　即使策反他们的人是当代有数智者也不例外，毕竟第五轻柔还太“嫩”了一点！
　　夜沉沉道：“事已至此，这一次天鼎盛会…，就这么决定吧。”
　　他的眼神与萧晨雨凌暮阳诸葛苍穹等人对了对，众人纷纷缓缓点头，表示认同。
　　“尽起高手，不要再留所谓的底牌了。生死关头，再保留实力，那就是纯粹的找死了。”夜沉沉缓缓站起身，道：“以最大的努力，所有的力量。先把天魔除掉！灭绝魔患，乃为当务之急！”
　　“是！”众人同时答应。
　　“至于九劫剑主那边…，我们还是不与其合作，但在这段时间里尽量不要与他们发生摩擦。何去何从，由他们自己选择，若有可能，将我们的意思透露过去一二。”
　　“若是此次灭不掉天魔，大家一起完蛋，那就没什么话好说的了。若是侥幸能覆灭天魔，九劫剑主方面的事，再议；再战！”
　　夜沉沉深沉的眼眸中射出夺目的精光：“对天魔，我们，绝不屈服，决不投降！对九劫剑主，也是如此。纵然死在九劫剑主手里……，但这天下，总归还是在九重天之下的人手中，并没有落到魔族的手中去，就这一点已经足够了！”
　　夜沉沉与萧晨雨凌暮阳等人一生功过暂不去说：但在这关键时刻，却是凛然表现出来了一代英雄的应有风骨、豪迈。
　　壮哉！！
　　在座的老人此刻尽都是热血沸腾。
　　“绝不屈服，决不投降！无论对谁，皆是如此！”
　　“大家准备吧！”夜沉沉道：“一应的消息，如何安排人手，大家各自有数…，我这里就不多说了。”
　　“第五轻柔，诸葛苍穹，你们两个都是有数的智谋之士；这一次的安排布局，由你们两个统筹协商，务必要拿出一个完整的、最接近有把握的方案，不惜人力，只求成功。”
　　夜沉沉和凌暮阳等人的目光熠熠，都是郑重万分的看在诸葛苍穹和第五轻柔身上，沉声一字一句说道：“拜托二位了，不管第五家族与诸葛家族之前如何如之何”但若是这个关口，你们两个人还不能放弃前嫌……。”
　　诸葛苍穹昂然而起，大声道：“夜大哥难道就这么看不起小弟？孰轻孰重，小弟就算是栓木脑袋，也还能分得清楚。”
　　第五轻柔缓缓颌首，郑重道：“愿呕心沥血，先决此战！”
　　众人轻轻点头。
　　“萧晨雨！”夜沉沉背转身，沉声说道：“你知道我要说什么！”
　　萧晨雨霍的站起，大声道：“我弟弟就是死在九劫剑主手里，但我萧晨雨在此立誓，天魔一日不灭，我就一日不去找九劫剑主的麻烦。若违此誓，子孙尽绝！”
　　他惨然一笑：“纵然血脉之仇其深若海，不共戴天。但我萧晨雨心里却也还明白，我是个人类！非我族类，其心必诛！魔患滔天，尽，心竭力，如此而已！”
　　“好！说得好！”
　　夜沉沉负手转身而去，声音轻轻飘来：“兄弟们，虽然我们之中少了几人，但这一次，将可再度并肩对敌，联手灭愿…。”
　　他的声音逐渐远去，飘渺传来：“，我真的很欣慰。”
　　室内，几位老人萧瑟的站着，人人脸上都是神情复杂，百感交集。
　　早已不记得时隔几久了，兄弟九人再度并肩对敌。
　　只是少了几人。
　　这句话之中蕴含的感情，直如惊涛骇浪，天翻地覆！
　　兰不悔，是死在九劫手中的。
　　而厉春波，却是自己兄弟逼死的……
　　……（未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百一十六章 花言巧语
　　萧晨雨怔怔而立，脸上表情说不出的落寞，整个人似乎在这一瞬间老了几十岁，喃喃道：“若是早知道天魔会这么……我怎么会……，”
　　他摇了摇头，倏然而去，只留下身后一抹沉重之极的气息。
　　凌暮阳整个人笔直地站着，挺拔如剑，目光凌厉而缅怀，轻声道：“萧晨雨，此次天魔事了，若还有命留下，你我也生死一决吧！”
　　他的声音很小，但已经远去的萧晨雨却立即有了回应，只听他轻叹一声，说道：“你要为春波复仇么？好，我等着你，等待着那一日的到来。”
　　萧晨雨已经远去。
　　叶秋叶忍不住叹息，劝道：“暮阳，你这又是何苦呢？你与春波是兄弟，难道我们便不是你的兄弟吗？？难道萧二哥就不是你的兄弟吗？手足相残，何至如斯？！”
　　凌暮阳一言不发，脸色却如同身上白袍一样雪白，清冷。
　　然后他转身而去。
　　陈迎风嗤的一声”卜声道：“说得这般大义凛然，难道围攻厉家，他们凌家就没有人去么？何必这般假仁假义？”
　　凌暮阳已经走出去的身影顿住，头也没回，声音愈发的低沉道：“厉家不能存在：必须解散。
　　是因为当初认为厉家有九劫而得出的共识，这点我从来不会否认。”
　　“但，当初大家也都通了消息，厉家可以没有，但厉春波不能没有，这点不是大家的共识吗？！”
　　“由萧晨雨亲自前去坐镇我本以为至少也能保住厉春波一命。但，恰恰是萧晨雨去了之后，才导致了春波的死。”
　　“你陈迎风说我假仁假义也好说我装腔作势也罢。所有话任由你去说，不过，此事之后，我必杀你！”
　　“你什么都不说我也要杀你！你或者萧晨雨，都不再是我的兄弟，何来手足相残之说？！”
　　凌暮阳身形如箭，发出‘咻，的一声，就消失在夜幕里。
　　陈迎风顿时脸皮紫涨气的说不出话来，转头道：“你们看……看……这混蜘…”
　　“暮阳就这脾气你还不知道他？”叶秋叶苦笑一声，道：“大伙都会去各自准备吧。等到大战结束…，大家能保住命再说其他吧…“”
　　众人！哄而散。
　　第五轻柔走在最后面。
　　当他走到门口的时候，却发现前方一个葛衣人影，正自负手而立。
　　诸葛苍穹。
　　显然是在等他。
　　第五轻柔停步：“诸葛前辈？”
　　诸葛苍穹负手而行，淡淡道：“七大家族联军，就只为了天鼎盛刽”如此盛大的行动，若是没有完整详尽的统筹…”必将带来一片混乱。”
　　“我来找你商量这件事。”诸葛苍穹沉吟了一下道：“还有……不管如何，在此之前，对贵家族的成见和攻击”…我很抱歉。请理解。这是家主的无奈，无关其他。”
　　诸葛苍穹能说这样的话，等于是放低了身姿来请求谅解。
　　谁能想到为了决战天魔，活了万年岁月的老怪物、一家始祖居然会放下身段，向第五轻柔这个后生晚辈、曾经的仆从附庸之流请求谅解？
　　一切只因大局为重！苍生为重！
　　第五轻柔心中斗然一震，恭声道：“前辈言重了。彼此立场不同，瑕疵而已。若是说对错，就未免有些太小人了……晚辈对前辈的胸怀，由衷的崇敬！”
　　诸葛苍穹叹了口气，道：“咱们找个地方说说话？彼此沟通一二！”
　　“正该如此，前辈请。”
　　一前一后，一代智慧家族的领导人，一个新晋的绝世军师，消失在夜幕下…”
　　可惜莫天机不在此地，要不然当世三大智者同集一地，相信世间再没有任何强者可以脱出他们的联手算计！
　　即便这次的目标是另一位智者，曾经的九劫智囊！
　　同是这一夜。
　　在两千里之外，一个非常隐蔽的丛林里。
　　执法者的元老堂，以及执法者之中的所有顶尖高手，尽都在这里聚集，等待法尊的进一步命令。
　　“不知道法尊大人这一次搞这么大的动静是要做什么？”
　　“定然是有极其重大的大事发生了。”
　　“之前有听说什么天魔出现的传言……这一次是不是？”
　　“有可能吧，不过天魔到底是…，”
　　这的许多人虽然都是万年老怪，但这一刻也是猜测纷纭，毕竟天魔之说，实在是过于飘渺，天魔危害，非亲身体验实在难以感受。心中忐忑，有些兴奋，竟还有些跃跃欲试。
　　“有传言说法尊大人是天魔……真是可笑。”
　　“哈哈…，那我们岂不也成了天魔？造谣的人不知道什么心态，如此低级的谣言…，少
　　“就是就如……”
　　“大家都不要说话了，安心等着吧！”一个威严的声音传来，说话的正是元老堂第一人，执法者之中，资格最老的平霄云。
　　平霄云现在已经是两万九千余岁，在之前的几位老前辈魂归极乐之后，他就成了执法者之中的最最老古董，放眼整个九重天，除了舞绝城之外，还真个再难找到比他活得更久远的人了。
　　平霄云少年成名，机缘加入执法者行列，从最底层做起，一直到如今的执法元老堂堂主，威名赫赫，无人不服，正是一人之下，万人之上，甚至就算是法尊平常见了他，也要恭恭敬敬的行礼表示敬意。
　　平霄云说话，自然是好使的，刹那间万籁俱寂。
　　夜色下，一道黑影闪过。
　　一道身材颀长的飘逸身影，赫然出现。长发中分披肩而下眼眸带着沉沉如海的冷静，如同君临天下，凌驾苍穹。
　　法尊终于到了！
　　“见过法尊大人。”元老堂在平霄云的带领下整齐的站起。
　　元老堂合共九人，再加上执法堂总部八品至尊以上绝顶高手多达二十多人：这里，就是执法者最精锐、最巅峰的力量。[最快更新就在网.zbzw.]
　　所有，全部！
　　这支力量之强大足以傲视群伦，足以歼灭九大世家任何一家之余，尤能全身而退！
　　而且这还只是巅峰力量，正在百川汇海一般四面八方前来至尊七品以下的中层力量，还未包括。
　　“诸位长途奔波辛苦了。”法尊负手而立鹰隼般的眸子在众人脸上转了一圈：“这一路来，众人没有发生什么意外吧？”
　　“没有。”众人齐声道：“法尊大人辛苦。”
　　“嗯这一次聚集大家前来，却是因为事态异常严重：天鼎盛会还有十二天才正式开幕，但提前将大家叫过来，就是想要安排一下，作几手准备布置。”法尊眼中黑色光芒一闪。
　　“事态异常严重？”平霄云老迈的眸子里精光一闪。
　　他的年龄已经很大，而且始终没有能够踏出属于九重天极限的最终一步，即使修为如何的精湛身体机能仍难抗拒岁月的磨砺，早已经开始渐渐衰退了；自然再也无能保持往昔年轻的面貌的。脸上满是褶子，这一翻眼皮，却像是从一个风干了的茄子里面射出来两把寒光闪烁的匕首，锐利无比。
　　“不错。”法尊轻声道：“诸位想必知道……天魔真正出现了……，”
　　众人脸色沉重，相比于九大世家，执法者对域外天魔的来历了解得更清楚。
　　“这还不是最坏的消息，天魔这次一出现，就控制了九大家族其中的几家，策划阴谋……本尊几经周折，洞悉天魔阴谋，天魔预谋在这一次天鼎盛会上，彻底颠覆执法者一脉，更要击杀九劫剑主，终结九劫传说，将这九重天大陆，变成天魔的菜市场……大本营。”
　　法尊长长的舒了一口气：“敌人如今隐身于九大家族之内，更是牵连数家联手，势力可谓庞大之极，而且……天魔本身修为之高，当真高深莫测，我等未必能是对手。”
　　众人呼吸都急促起来，这一连串的坏消息可是把众人震主了，众人虽然从故老典籍中知道天魔的存在与危害性，却始终被未真正对上过天魔，人类对于未知事物的恐慌本能在这一刻突显无疑。
　　平霄云咬着牙，道：“我辈守护九重天大陆一世，纵百死也无辞，却不知法尊大人有何安排，尽管吩咐便是：我等尽都是一把老骨头了，更迟迟不能突破崩灵陷天破碎虚空最后一关，也没有几年活头了，就将这条命与天魔拼了便是！天魔纵强，我等以死周旋，搏个同归于尽总有希望吧！”
　　他目光一寒：“那九大家族乃是前代九劫之后，竟妄辜前辈壮志，勾结天魔，罪不可赦！哪怕粉身碎骨，我等也要将这些忘恩负义、数典忘宗的东西，尽数毙于掌下！九劫万年轮回，终结前代腐朽，果有定数！”
　　法尊欣慰的点头：“好！就知道我辈执法者，数万年来铁骨铮铮，丹心依旧，莫不如是！这是我辈的天职，我们的使命！更是我们的荣耀！”
　　所有人一起挺起胸膛，大声道：“是！这是我们的荣耀！我们守护九重天，至死不悔！”
　　法尊慨叹的点头，随即叹息道：“可惜，空有一身热血，若是本身实力的差距过于悬殊，始终还是无济于事”…奈何天魔的神识攻击，纵然是我，也是吃了大亏……那攻击，根本防不胜防。”
　　他沉着脸，道：“数日之前，我独身一人，找上天魔，与之一战，希图可以一举灭绝魔患，一靖人间。”
　　众人同时竖直了耳朵！
　　法尊，曾与天魔决一死战？结果如何？
　　…………（未完待续）
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百一十七章 卑鄙骗局
　　第九百一十七章卑鄙骗局
　　说到这里，众人都是头皮一炸，精神高度集中起来，道：“法尊大人……可是赢了？”
　　众人心中有数，法尊实力可谓当世第一人，如何会败，若当真是法尊输了……如何还能如此安全的站在这里？
　　“不，那一战是我输了。”在众人期待的目光中，法尊摇摇头，苦笑一声：“而且还是惨败！若非是当时逃得够快，恐怕此刻……要麻烦诸位已经要为我收尸了。”
　　晴天霹雳！
　　这个消息，将众人都震傻了。
　　法尊，竟然败给了天魔？
　　天魔……该有多么强大？
　　“若说天魔本身的武技，倒也不过如此如此，未必就多高明，但天魔的神识攻击，却是强大之极，当真是独步寰宇，无可抵御！来日交战，诸位一定要非常小心，若是一个人落单，千千万万不要交战。那只能是送死！切记切记！千千万万！”法尊声音沉重，淳淳嘱咐。
　　“是。”大家心下凛然。
　　“难道天魔的神识攻击……我们就没有任何的抵抗办法吗？”平霄云捻着胡子，有些忧心重重的问道。
　　“办法……”法尊长叹一声，欲言又止，停顿了一下，才道：“……倒也不是没有……只是……这种办法，比较残酷，我不建议使用……”
　　“眼下都什么时候了，残酷怕什么？大家都是生生死死无数次死战闯过来的人；还怕什么残酷？有方法对付天魔总比眼看着他肆虐人间的好，难道空有办法在手，却要看着他一个个的把咱们都杀了不成吗？”
　　平霄云豪气干云的道：“只要能绝杀天魔，哪怕是要我一条命也在所不惜。”
　　“是的！还请法尊大人指点。”众人一起精神振奋的说道：“为了我等不在天魔手下化为任人宰割的鱼肉，我等宁可与天魔同归于尽，任何方法也无所谓。”
　　法尊目光闪烁，似乎被众人的大义凛然感动了。
　　又沉吟了良久良久之后，才悠悠长叹一声，涩声道：“我曾机缘获得一门神秘的功法，可以在极短的时间里，让一个人的神识力量完全的爆发，冲击到这个人原本神识力量的三倍程度。此法效果异常显著，只是……后患也是显著得惊人，凡使用了这种办法的武人，此后神识修为，终生不能再有寸进；还有，那个冲击的过程痛苦异常，一个不好，动辄有性命之虞……”
　　“竟有这等秘法，我们不怕！我们不在乎！我们愿意尝试！”一听说神识力量竟然可以凭空提升三倍，冒点风险、忍受点痛苦算什么，众人都是眼光大亮。
　　其实大家都已经到了自身修为的巅峰瓶颈，所有人尽都是心知肚明的：对于下一步，自己突破的机会实在微乎其微，渺茫之极。
　　既然如此，神识修为终生不能寸进又有什么关系？
　　本来就已经无法寸进了，若是不用此法，连那三倍的神识力量也得不到了。
　　至于那个过程会痛苦？过程痛苦怕什么？过程……只是极短的时间而已，就算再痛苦，又能如何？动辄有性命之虞？大家都这把年纪，本都已快将走到性命尽头，今日为苍生搏上一搏，正是恰如其分！
　　所有人根本没有再多考虑什么，就纷纷要求法尊立即传授功法。
　　惟有法尊仍在犹豫，沉吟许久，终于说道：“这门功法，当真是邪门得很……而且，那个过程更需要有我在旁协助……还有，在修行过程中，诸位的神识力量，绝不能有半点的……抵抗。”
　　对于这个话题，他似乎有些难以启齿。
　　平霄云呵呵笑道：“法遵大人多虑了，难道我们还不信任法尊大人么？有法尊大人协助，当然是更加的好了，就算法尊大人不说，我们还想请大人为我等护法呢。大家谁会抵抗法尊大人的协助？哈哈，哈哈。”
　　众人都是同声一笑，对这个话题感到甚为滑稽。
　　“至于邪门什么……法尊大人不说，老朽也猜得到了。光看法尊大人之前的诸多犹豫，我已有准备！”
　　平霄云胸有成竹，道：“但凡是能够快速的提升的，那里有正常的法门，邪门一点，才是最正常不过……若是就这么按部就班的修炼，能有三倍神识……那才真是见了鬼。”
　　“是啊，法尊大人不必担心我们，我们心甘情愿修行此法，对抗天魔。”
　　“既然如此，那么我现在就将这个办法教给你们，大家一定要撑过那段痛苦过程，为对抗天魔之事，竭尽一己之力。”法尊眼底深处有隐隐的黑光闪烁，阴冷而无情，只是，谁都没有注意到。
　　相信任谁也不会相信名震天下，执掌九重天最高权力已愈万年的法尊，竟然会处心积虑地害自己？
　　法尊幽幽的声音响起：“诸位，修行此法首要就放松神识警惕……闭上眼睛，将一切操控权，交给我。我会带领大家……去获取这份神识力量；去为九重天众生的平安喜乐，尽自己最大的力量吧……”
　　在法尊的要求下，众人纷纷闭上了眼睛，全然放松了所有的警惕。
　　用最高的信任，最大的诚意……
　　法尊双眸迅速的变成了黝黑的颜色，那是比黑夜还要漆黑的色泽，散发着黑黝黝的暗淡色彩，下一刻，他的双手一挥，“忽”的一声，一团团的魔气蜂拥而出，刹那间将这一小片地方，完完全全的笼罩。
　　每一位执法者高层高手，都被单独地裹进了一团黑雾之中。
　　在这团黑雾之中，每个人都听到法尊的声音在单独的向着自己说：“睁开眼睛，是的，不要怀疑……就是在这里……放松精神，我们来进行这一个功法；为了破除魔障，先要进行一次选择……”
　　“是的，这就是一个选择游戏；诸位只把这次的经历当做一次游戏，顺应自己的本心去选择，去放弃……自然就能够达到心的彼岸……”
　　“现在……选择开始……”
　　一团浓浓的魔雾，在丛林中激荡，在沸腾，在不断的扩大，似乎天魔在狰狞的笑……
　　…………
　　汇聚了三位智者中都地域，第四位智者也在赶赴的途中……
　　“前面便是中都。”莫天机停下了前行的脚步，望着一片黑暗的前方，静静地说道。
　　“到了这里就再也没有发现天魔的踪迹了。”楚阳皱着眉头。
　　一路行来，除了不时地发现被天魔杀死的各方高手之外，众兄弟也确确实实的感到：这个天下，真的要变了。
　　整个江湖，在这段时间里已经彻底乱了，前所未有的乱了。
　　沸腾程度，旷古绝今。
　　久违的天鼎大会突然提前发起，令到整个大陆在一日内彻底沸腾，几乎所有强者都向着中都这边狂潮一般地涌过来，四面八方的涌过来……
　　只是众人这一路上直行，就已经先后遇到了不下于两百伙人从不同的岔道上疾驰而来。
　　中都，现在中都城中，几乎已经被人头挤爆了。
　　上次的万药大典，虽然也颇为盛大，但说到底就只是大陆知名药师与九大家族的一些武者还有执法者以及药谷方面的人，纵然有很多看热闹的，不过，却也不算太多。
　　但这次天鼎盛会，却是关系到天下武者未来命运和前途的大会。
　　基本上，所有自觉自己有这个实力、可以把握机会的，都来了。可是话又说回来，有谁会认为自己实力不足、机缘不够呢？
　　所以无论够格不够格的，大家一起来了。
　　说不定瞎猫碰到死老鼠，老子就走了狗屎运呢？
　　抱着有这类想法的，绝对不在少数。
　　还有，法尊在十天前传出执法者信物‘天下令’；这是执法者最至高无上的令牌！所有执法者，务必要见令行事，令行禁止，莫敢不从，不要说违抗，连拖延些须都不行。此令就是权威的象征！
　　所以，天下间所有圣级以上的执法者高手，也在如同蚂蚁搬家一般，玩命一般地向着中都这边赶来。
　　各大家族，也纷纷有了动作。
　　甚至连新建立的第五家族，原本保守低调态度的第五家族，如今竟也是蠢蠢欲动。
　　所有话题，都只剩下了“天鼎盛会”这四个字，所有事件，也尽围绕着“天鼎盛会”进行。就连前段时间喧嚣一时的西北决战、还有九大家族中的石家一夕莫名覆灭，如今也已无人再提起；还有之前一直沸沸扬扬占据话题中心的九劫剑主，眼下也就只是被当做了话题的添头。
　　至于法尊之前污蔑九劫剑主是天魔的事情，也无人再提起，无人再拿这个说事了。
　　整个天下都疯了，为了即将到来的“天鼎盛会”疯癫了。
　　因为，法尊郑重声明：这一次天鼎盛会，将与前不同，大不相同。
　　所有符合条件的，都会被提拔重用，都有机会，入主到执法者的行列。不像以前那样那么多限制，这个不行，那个不对的各种规条，全部取消。
　　只要你成为了执法者，就等于身后有一道这世界上最强最厚实的后盾！
　　…………(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百一十八章 黄呀么黄
　　成为执法者：就代表着以后再也不用那么辛苦地打生打死，随时担心自己小命玩完，而且从此就端上了铁饭碗，家人也会受到执法者庇护！
　　铁饭碗啊！哦，我滴妈妈！
　　而且……，还能从此之后一跃就成了特权阶层。
　　作威作福谁不向往啊，谁不渴望拥有，又有谁是不会作威作福的呀？欺男霸女，那多爽啊……真是想一想小**都要兴奋的痉挛”…
　　我恨贪官！我恨污吏！若有机会，杀了他们，我绝不手软。
　　因为我只是一个普通人，没有权利，没使用过权利，没享受过权利的美妙滋味。
　　但若是让我做了官，掌了权，我……我他么能让天高九尺！贪污受贿谁不会呀？伸手捞好处谁不会呀？
　　搜罗娇妻美妾谁不会呀？仗势欺人、欺男霸女谁不会呀？
　　哥也会！
　　不得不说，这天下怀有正义的人绝对不少，但，一些心存邪念的人只怕更多。天天义愤填膺抱怨不公，抱怨这个抱怨那个，但，若是让这些抱怨的人真正上位了，他们没准比他们自己口中骂的那些人更黑，更狠！
　　羡慕、嫉妒、恨，恨在最后，但羡慕、嫉妒才是恨的源头，任何人也都不外如是，并无例外！
　　那些天天骂公务员又黑又狠的人，还不是每年都要削尖了脑袋去考公务员”…至于其中有多少是为了造福苍生为人民服务这个崇高目的……，那就不得而知。
　　反正大义你可说我也可说，一辈子当圣人不容易，但偶尔说几句圣人的话还是很容易的，所谓道理人人会说正是如此。
　　所有人，不管是好人还是坏人，不管是骗子还是婊子，不管是**还是傻逼又或者是装逼，在这样天大的诱惑之下，尽都奋不顾身，飞蛾扑火。
　　人人一脸正义，个个两袖清风：都是胸怀磊落，全是光风霁月！
　　为了能够成为执法者，为了这个天赐良机，拼了！
　　楚阳就听到一个家伙踌躇满志的吟哦：“一生只在最下游，受尽屈辱无处求；今日若遂凌云志，恩报恩来仇报仇。生杀大权握在手，天高三尺有多愁？我自荣华富贵里，任他血海滚滚流！”
　　对于这样的人，顾独行在听完了这首狗屁不通的打油诗之后，怒不可遏的直接一把掐死。
　　“这样的混蛋，居然也想要冲击高位？！”楚御座央大之极。
　　“消停消停吧，若要连这样的人也要杀……，恐怕这个天下，你至少得杀掉三分之一，还得有不少的漏网之鱼……”莫天机无语的对着顾独行说道。
　　“见一个杀一个，杀一个少一个，总有杀完的一日！”顾独行狠狠道。
　　“绝对杀不完的，累死你这杀胚也是杀不完的，人心不息，**难抑，你能杀人，但你能杀灭人心**吗？！”莫天机对这货的死脑筋无语至极。
　　在一个小镇子休息的时候，众人终于领教了执法者这一次的宣传，也知道为什么回响会如此的火暴。
　　怪不得会如此热烈，如果那个说法是真的话，无论结果如何，天下将要乱很久了……，
　　“九重天里多良材，执法天下莫徘徊；废去陈规求良将，消除旧习登天台……”然后就是如何废除陈规陋习，如何不拘一格降人才，如何的……，
　　“条件竟然这么宽松，难怪这么多人趋之若鹜。”莫天机眼睛看着楚阳，目中神色很复杂，很郑重：甚至有些忌惮的味道。
　　当真难得有某件事能令神盘贵算如此忌惮！
　　对与法尊如此做法，莫天机真正感到了莫大危机的先兆。
　　“你估计，…在天鼎盛会之前，天魔能恢复到什么程度？”莫天机轻声问道。
　　楚阳仰脸向天：“法尊如此肆无忌惮、如此丧心病狂的收集灵魂之力……，恐怕……，”他说到这里，就不再说下去。
　　但莫天机已经明白，九劫这一次面对的很有可能将是全盛状态的天魔，即便大家实力爆增，但前景仍不乐观，甚至可能是很惨淡的。
　　“如今只能尽人事而听天命了，希望天意仍眷顾九重天众生，九劫传说仍可再续传奇。”两人几乎是异口同声。
　　这两人又商议一会，决定还是暂且不暴露自身身份，也不进城，还是先看看后续情况发展再说。若是九大家族剩下的那些人现在仍坚持要与自己兄弟为敌……一旦进入了中都城，可真的是羊入虎口，即便如今今非昔比，仍要小心行事。
　　毕竟现在的中都城，高手太多了，除了那些高手，还有潜伏在旁的天魔、法尊，一个不小心就有莫大危机降临。
　　就算是楚阳等人每一个都有强烈的自信，却也不敢同时挑战数千万人啊……
　　中午，大家在中都城北面一个茶棚里喝茶，带着斗笠，除了遮阳，还遮住了自身面貌，大伙留意地看着路边行人步履匆匆涌进中都，尽都是无语的叹气。
　　法尊与执法者那伙子人的号召力，还真是恐怖……
　　这里已经距离城门还甚远，平常也就是一条最普通不过的通道而已，有人走路，却也不多：隔三差五的才会有大队人马或者商队经过。
　　但是，现在却完全就是在赶集一般！
　　无数的人带着异常兴奋的脸色，兴冲冲的远道而来，扔下一锭银子喝一碗茶水止止渴，就兴冲冲的嗷嗷叫着，继续往城里冲。
　　脸上满是憧憬与遐想。
　　似乎执法者的高官hòu禄，自己已经得到了一般……
　　对此，楚阳只有叹息，惟有叹息。
　　功名利禄，永远是人心底最强烈的**。而法尊，就是用一纸法令，将人心中的恶魔，统统放出了牢笼！
　　这一路上，除了天魔杀死的高手之外，还有无数的，数以千万计的尸体，那都是这些热衷功名的人相互下手造成的一少一个人，就少一分竞争力！
　　东方远处，又陆续有车马辘辘而来：远远地有人长吟道：“车琳琳，马萧萧，本公子一心比天高；大美女，怀中抱：无限财富垒高高：我若成为执法者，逍遥逍遥再逍遥：那个胆敢炸根毛，一巴掌就拍成小鸟”…”
　　众人呆若木鸡，从哪里钻出来这么一位极品？
　　只听这位极品还在继续荒腔走板的唱：“……，当里个当，当里个当，话说东南我姓黄，当里个当，黄呀么黄，黄澄澄的少年狼，这个狼不是那个郎，专吃美女大胃王；当里个当，梆梆梆：我手里有刀腰里有剑，裤裆里还有一条枪，美女你若不信邪，尽管来与我斗一场，哐！哐！哐！”
　　楚阳适时转头看去，不由得吃了一惊。
　　来的居然是熟人。
　　入眼处尽是一片黄衣，让楚阳认出来这些人的来历。那荒腔走板的如同被猛砸了一棍子喉咙的公鸭子嗓子，也让楚阳记忆犹新。
　　原来是这个货。
　　黄家。
　　一个骨瘦如柴的黄衣少年，摇摇晃晃的骑在一匹高头大马上，满身的流气，浑身的痞气；眼珠子滴溜溜的乱转，头发都是枯黄的，口中还在引吭高歌……
　　这声音让人听过一次，当真是绕梁三日不绝，终生难以忘记。
　　看看快要走到近前，突然有一个外地人匆匆而来，看样子是渴得坏了，一见这里有茶棚，顿时就纵身飞掠而来。
　　恰巧从这位黄衣公子马头前掠过。
　　健马意外受惊，长嘶一声人立而起，马上的黄衣少年猝不及防，竟是完全没有应变，就只来得及发出一声惊叫，手舞足蹈地摔下马背。万幸身后的随从枪过来接住他，那黄衣少年却也已经吓得小脸儿煞白。
　　突然勃然发怒，喝道：“兀那混账，你感情是没长眼吗？你姥姥的，出门不带鼻梁上的眼睛反而带着屁股沟里的眼睛出门了不成？你丫的惊了小爷的马，还不滚过来撅起屁股等着挨揍更待何时？”
　　“混账，老子说你那！说的就是你！就那个浑身土不拉几的就像沉了三天风干的大便颜色一般的混蛋东西！你丫的还不站起来过来磕头赔罪？瞧你这鸟身材，站着还不如坐着高，你姥姥的，难道你骨子里其实是一条狗不成么？！”
　　这份嚣张跋扈，委实是，…到家了。
　　纪墨和罗克敌这两人的脸上罕有地露出佩服之色：这骂人骂的，真绝啊。难得的是还配合着身材骂…”坐下那人身形多少有些畸形，两条腿还特短，上身却意外的修长，一坐下来，的确是比站着还高……，
　　纪二爷和罗二爷本来已经号称是骂人的祖宗，但骂人水平和恶毒程度与眼前这个黄衣少年比起来，还真就不是同一个档次，当真是强中自有强中手，能人背后有强人，⒒…这两人岂能不佩服。
　　那人这边才刚端起一碗茶水喝下去，润了一下喉咙，那边就听到谩骂声，而且还是骂得如此难听：顿时火冒三丈，霍然转身，骂道：“小畜生，咱惊了你的马又怎地，你小子口出不逊是想找死不成吗！？”
　　黄衣少年仰天大笑：“这世上，不怕不长嘴的，就怕不长眼的：这站着不如坐着高的家伙，居然敢对本公子如此无礼？你知道本公子是谁么？”
　　今天起床晚，下午打针打的胳膊麻了，躺了一会…，晚上就这一章了（未完待续）
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百一十九章 这位亲大爷是谁？
　　那人脸色都扭曲了，却还是害怕万三冲撞了大人物，咬牙道：“阁下是那一位？”
　　“我是黄下流！”黄衣少年口沫四溅的咆哮起来，狰狞的道：“可曾听说过黄公子？黄下流就是我！我就是黄下流！”
　　黄下流是谁啊？！
　　四下里的众人尽都低声议论，是自己太过孤陋寡闻吗？可是，貌似真的没听过什么高人叫这个名字……
　　那人闻言冲冲大怒道：“我管你丫什么上流下流，下贱上贱，你丫的敢骂我？你又知道不知道老子是谁么？”
　　旁边已经有人嘿嘿笑起来。这货，还真是够二的，凭这小子的纨绔德行，又自称姓黄，肯定是东南黄家的后辈子弟，定然是黄家唯一的大公子……，
　　这人居然连威震东南的黄家也不知道，估计不定是从哪个犄角旮旯里钻出来的愣头青，连起码的眼力也没有，今天这个亏是差不多吃瓷实了。
　　只见黄公子怒不可遏夫叫一声：“得得了个得得！他妈的，居然还有人没有听说过我黄下流！孤陋寡闻可见一般，混迹江湖，没本事也要有见识，没见识也要有常识；简直是侮辱了我！来人啊，抓住这个没见识没眼力的混蛋，本公子要亲手将他摆布，不摆
　　弄他个九千六百个不同样子，今天的事不算完！”
　　身旁的两名黄衣人应声而出，身形沉稳，气度俨然，目光如电，显然是一流高手。
　　那人见这势头顿时就慌了，连连后退：“你你你……，光天化日之下，朗朗乾坤之中，你居然敢动手打人？”
　　黄霞柳桀桀怪笑：“看来说你丫孤陋寡闻还说轻了，本公子光天化日之下强抢民女都干过，难道还不能打人？别说你是男的，女得长得不漂亮也照打，给本公子捉住他！”
　　这句话说得可真是横蛮之极！纨绔档次之高显然已经上升到了一个叹为观止的地步！
　　说话间的功夫，那两位圣级高手早已经将那人抓住，黄霞柳大叫一声：“抓住他！抓牢绷了，一动都别让他动！本公子要与他公平的单打独斗，决一死战！省得他说本公子欺负了他！”
　　说着就要纵身上前。
　　这句话说得围观所有人同时无语。
　　先抓住人家，一动都不让动，然后再跟人家‘公平，的‘单打独斗，、决一死战？
　　这可也忒公平了一些……，
　　您还能木能更公平一点？！
　　董无伤生平最是见不得这等欺男霸女的下作事，一拍桌子，就要站起来出头。
　　人家刚才不过是从你面前掠过而已，公平一点的讲，也没怎么得罪你，怎么到你嘴里就给定成了死罪了？
　　居然还要摆弄出……，九千六百个不同样子？
　　不要说让你摆，只是让你想，你想得出来么你？
　　但董无伤将要站还未站起来的瞬间，就听到一个拿腔拿调的声音说道：“我说那个黄公子：你小子现在可真是牛啊。啧啧，九千六百个不同的样子，你确定你能摆弄得出来么？要不要我帮帮你？”
　　此言一出，黄家方面的人顿时怒目而视。
　　黄家这一次来的人数不少，而且其中颇多高手。不仅是圣级高手，甚至连至尊高手也来了好几个。此刻统一转头看去，那股联合压力简直让人心惊。
　　唯有黄下流公子，在听到哪个拿腔拿调声音的时候却是怔了一下，生生呆了呆，然后蓦然的发出一声怪叫：“啊心～怎么是你？你”你怎么在这里？”
　　开口说话的人正是楚阳。
　　众兄弟还没听过楚阳用这样的语调说话，愣是没及时醒悟过来，我的天哪，这楚老大怎么说话呢？不是没吃药吃错药吃假药了吧？！
　　楚阳嘿嘿一笑：“你小子能在这里，我为何不能在这里？我还想着再替你小子看看病，心情好就算了，心情不好不高兴了就把你小子打回原形算了。”
　　黄霞柳闻言又是一声惊叫，随即就滚滚而下的向着楚阳这边冲过来：一路上口中大呼小叫：“大爷！哦，我的大爷！哦，我的亲大爷，你老人家……”
　　黄家所有高手集体风中凌乱。
　　这个戴着大斗笠的人到底是谁？难道居然是家主的亲大哥？要不然，自家公子为何这么谄媚、这么急切的叫他‘亲大爷，？
　　可是这人的动静虽然怪里怪气、还有点老气横秋，可怎么听那声也不怎么苍老呢，貌似还有点嫩呢？
　　不绝对不奇怪，某阎王的年纪貌似真的不大，比绝大多数的少年人大不了几岁，能苍老才是真正的奇怪呢！
　　只听那位‘亲大爷，语气转为和蔼可亲，貌似很关切的问道：“现在怎么样了？你身体可大好了？那药好吃不？要不要再吃一次？巩固一下效果也是好的！”
　　黄霞柳公子亟不可待的摇头，就如同一只在主人面前拼命摇尾巴讨好的哈巴狗，用一种极端肉麻的口气说道：“哦，大命……我现在真的已经好了，真的不需要再吃那药了，真的不需要了，我可以给你看我…看我的那哈…，我真好了，很好，很好，非常好的！”
　　想起那时候吃药的时候那种生不如死的感觉，黄霞柳忍不住就要泪流满面。
　　那简直就不是人过的日子啊。
　　楚阳哼哼一笑：“真的好了么？可我才一出来，就看到你在欺负人，我看你毛病不小，尤其是肝火，旺盛得很哪，这是病啊，…”
　　“没有没有！额哪儿敢呢，我跟那位大哥闹着玩，随便玩玩……”
　　黄霞柳如同屁股上被抽了一刀的快马，刷的一声又跑了回去，呼喝连声的急忙解救出那被控制住的‘站着不如坐着高，的仁兄，一个劲儿的打躬作揖：“英雄，兄弟，大哥……刚才是小弟我的不对，得罪了你，我在此向你致以十二万分的歉意……，求求你大人不记小人过，宰相肚里能撑船；您就原谅了我吧，我求您了，您就发发慈悲，高抬贵手，把我当个屁，放了吧，你就放了吧……”
　　那人一头雾水，怔然以对，这啥话？这啥人？这是啥事？老天爷啊！？
　　“有人说我欺负你……哎，算了，你要实在不解气，现在你就欺负我吧！你快欺负我吧，使劲的欺负我吧……”黄霞柳热心的道：“随便怎么欺负都行，摆成什么样式都成，九千六百种样子，你想不出来我帮你想……”
　　那人顿时晕了。
　　欺负你？你求我欺负你？
　　这到底是咋回事儿？
　　见人家还不说话，黄霞柳真个急了，央求道：“我都这样了，你咋还拿桥呢？真求您了，您就快欺负我吧…，要不你骂回来？打回来也行啊…，…只要别打我老二，随便打哪都行…只要你原谅了我……”
　　那人摇摇头，这才回过神来，刚才对方的属下才一动手，自己就被活擒了，连个挣扎反抗的机会都没有，哪里还不知道是碰上了硬茬子？如何还敢造次！
　　要不是对方的‘亲大爷，突然出现，教训了那纨绔子，自己此刻还真说不准是死是活命……对方肯息事宁人已经是自己烧了高香走了大运祖坟上腾腾的冒起了青烟，此刻哪里还敢找黄霞柳的麻烦？道：“算了”…这事起源于我，我也有不对……”
　　黄霞柳大喜，感jī涕零的道：“英雄、好汉、大哥！你是好人。
　　大大滴好人啊……”
　　一张好人卡毫不吝啬的送了出去，连吹带拍又溜须的将那人送走，这才又拍着屁股一阵风一般冲到了楚阳面前，微微弓身，脖子往前伸，下巴讨好的抬起：“大爷……嘿嘿嘿大茶…，您看”这没事儿了…我那有肝火啊…，”
　　众人看到此人在眨眼之前还是一副眼中无人目空一切嚣张跋扈无法无天的样子，但一共也就一转眼却又是龟孙子样十足，前后转换丝毫不费劲，连一点点的心理冲突都起……
　　众兄弟尽都是叹为观止。
　　真正是人才啊，活宝如斯，又岂是纪墨可比！这家伙显然已经将无耻上升到了一种令人高山仰止的高深境界。
　　环顾当今之世，当真罕有人能与之相比，说是宇内奇葩绝不为过！
　　某，自愧不如啊。
　　“嗯，干得不错，心怀宽广者，百病自消。”楚阳点头夸奖。
　　“真的？”黄霞柳一蹦半天高，笑不合口：“嘿嘿嘿嘿嘎……，”
　　纪墨月瞪口呆半天，终于忍不住道：“喂，你丫的混蛋，真是够不要脸的，你还有脸吗……”
　　黄霞柳一仰头，得意洋洋的道：“脸？脸算什么？老子的终身幸福都在我这位大爷手里，在他面前我还敢要脸？头上顶着的这张皮，我大爷说这是脸，这就是脸，我大爷说这是屁股，那就是屁股！”
　　说着，极度阿谀的涎着脸向楚阳道：“大爷，我说的对吧？不对也没关系，反正您老怎么说怎么是！”
　　楚阳苦笑不得，一瞪眼骂道：“滚！”
　　“嘿，您说让我滚，我就滚，我这就滚，绝对不带含糊滴……”说着就作势往地上团身子，念念有词：“大爷让我滚，我就滚得圆圆地；我不仅要滚，还要滚的潇洒，滚的漂亮，滚的豪情万丈，滚的威凌天下……”
　　（晚了……一气呵成写了两章，中间没停顿……，咳咳，马上就发第二章。（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百二十章 混乱中都
　　“算了。让你滚你还真的滚，你左半边脸肯定都糊右边脸上去了，一边是二皮脸，一边是不要脸，给我打住，省得老子跟你丫的没脸…。”楚阳无语摇头，笑骂一句。
　　“嘿眺，那我就不滚了，怎么也不能让您老人家没脸不是……。”黄霞柳大笑。
　　绝了！
　　这人实在是绝了。
　　不仅是纪墨等人想要绝倒，连莫天机这样的沉稳人，顾独行这样的冷面，也是忍不住的露出一种哭笑不得…，这等极品，放眼九重天真都是古今罕见，当真是独步寰宇，赖绝天穹！
　　也不知道楚阳当初是怎么整治的仙，居然能让这明显是强横霸道纨绔嚣张的家伙如此听话。真真比老鼠见了猫还要听话，不，老鼠见了猫充其量是恐惧，因为会死鼠，那家伙被楚阳调教，绝对的生不如死。
　　楚阳翻翻眼皮，淡淡的道：“你这是要进城吗？来这参加执法者的天鼎盛会？”
　　“是的，是的，大爷英明，大爷法眼。”黄公子点头若鸡啄米，拜年话一句接一句。
　　“彼此正好通路，我随着你的队伍进去，方便么？”楚阳再问，仍是很随意的说话态度。
　　然而这里面的信息量可就大了去了。
　　既然现在中都谁都能进去，为何还要随着黄家的队伍进去？分明就是不想暴露，而为什么不想暴露？这里面有啥说头？
　　在如斯敏感的江湖上，这样的鬼祟意味着什么，任何人都是心知肚明：楚阳等人进去，不出事还行，万一闹出了什么事，黄家绝对脱不了干系。
　　别看黄大公子刚才那么的嚣张跋扈，不可一世，仿佛天老大，他老二，恩，不对，是楚阳老二，他老三…还是不对，是楚阳老大，他老二，天算老几……
　　但真正说起来，黄大公子貌似还不真算什么角色，别说是他，就算整牟黄家，充其量就是一个二流世家，真正高端人物根本就不会将之放在眼中，如执龘法者、九大世家任何一家，举手就能将之覆灭，黄大公子或者未必能有这么自知之明，但他身边的人却不少这份阅历。
　　这些人既然要这样的进去，岂有不闹事之理？
　　虽然这还只是猜测，但这猜测成真的几率却是相当大的，这伙人一旦闹事，无论他们是否有闹事的本领，最终能否全身而退，又或者尽数留在中都，黄家吃挂捞却是一定，这个口风，万万是不能松的！
　　一念及此，黄家的几位高手都是一脸郑重，有几人甚至已经在向黄下流打眼色，示意公子您可决计不能答应啊！
　　黄霞柳却仿佛是什么也没想到，一拍胸口，豪情万丈的说道：“行！怎么不行！那个敢说不行，本少爷就阉了他的老二去喂狗！”
　　说着一转身，看着身边那位使眼色的黄家高手，大怒道：“你这是怎么地了？眨什么眼？你他码的眼睛有毛病吗？难道是看上本少爷了向我抛媚眼？本少爷没那爱好，呕～你丫的是要恶心死我么？”
　　那位黄家高手一脸的瞠目结舌，咋一开始还没听明白自家少爷话的意思，细一琢磨，也差点没吐了……
　　人与人之间总有缘分之说，一个人的机缘最是莫测，不知道什么时候遇到的人却有可能会改写自己一生的命运，甚至是一家的命运、一族的命运！
　　黄霞柳这个货真价实的超级纨绔，正是如是，就是因为一份机缘、一个随口而出的应允，改写了自己家族的命运。
　　在黄霞柳的坚持下，楚阳等人就很顺利的融入了黄家大队人马之中，随之浩浩荡荡的进入了中都城。
　　一路上，黄家高手只听到自家公子在那位神秘的‘亲大爷，耳朵边上悄声的问了一句话，却让大伙儿更加的云里雾里。
　　“听说，您就是传说中的九大爷？”“嗯哼。”楚阳不着痕迹的点点头。
　　“哎哟喂…，九大爷，我的亲大爷嘿……”黄霞柳满脸都jī动地红了：“我真没想到在这里会遇到九大爷您啊，您就是我的亲大爷啊………”
　　一边的黄家高手更加的一个个的犯了晕。
　　丸大爷？传说中的九大爷？亲大爷？
　　妈的，这到底咋回事儿？难道家主之上其实还有九个哥哥？家主其实是老十？
　　但据我们所知，家主就是老大呀……怎么就凭空的钻出来九个哥哥？
　　这可不是一般的乱啊……
　　那位九大爷，说话拿腔拿调，但声音还是相当的嫩？难不成是天生如此？今天算是再开了一次眼界！
　　此际的中都城真是热闹非常。
　　大街上，随便一条街道，都好像是在赶集一般。人来人往，川流不息。
　　不过这会赶集的对象跟一般赶集的人很不一样，每一个都是跨刀带剑，放眼看去，一片高手！
　　各种气息，互相冲撞，每个人的气势，都在jī荡冲刺。
　　在这样的氛围之下，随便一个人也都是小心翼翼如履bó冰。
　　绝大多数人都在感叹：这一次天鼎盛会，绝对是自己平生经历的最最危险经历，没有之一，从前没有，相信以后未必有。
　　无论什么时候，身前身后都是高手，比自己高的，比自己低的，比自己高很多的……比比皆是！
　　往往一个眼神不对，素不相识的两个人就已经拔刀相向了。
　　围观者完全没有感到任何大惊小怪，反而都很有兴味的看着。
　　有人死了，一蓬化尸粉撒上去，滋滋滋的就变成一滩黄水，随即路两边的店铺就是一盆水泼出来，冲得无影无命…”
　　最多也就只是一道黄烟袅袅冲上天空，这就是那个完蛋的江湖高手最后的痕迹了包括那些在外面横行一方称王称霸的一方霸主……，
　　在这里，基本就是至尊随处有、圣级满地走圣级之下不如狗的真龘实状况。
　　原本应该在这里维持秩序的执龘法者，形影不见早不知道躲到了哪里去。另一方面，作为地龘主的夜家，也对于当街杀人这种事，竟也是不管不问。
　　正是这两方面的不作为导致了这种情况越演越是jī烈。
　　楚阳等人一路进来，到处都能听到惨叫声和喝骂声。
　　一路而来，走进闹市一共不到三百丈的脚程，却已经见到了十来场打斗了，每场打斗，死人才正常，不见血反而稀罕。
　　“看什么看？你丫找死啊？”
　　“找死的是你！你有毛病？”
　　“麻痹的，看刀！”
　　“奶奶滴！看剑！”
　　刷刷砰，砰砰，啊！噗通滋滋滋，哗！
　　“刷刷”是刀剑劈空的声音“砰砰”是撞击的声音。“啊！”是败者一声惨叫：“噗通。”是尸体倒地的响动；“滋滋滋。”是化尸粉在融化尸体，最后的‘哗”则是不知何处一盆水泼过来，将地面痕迹冲得了无痕迹……
　　这是一个渐次熟练的过程或者说是一个必然的、平常的、最普通的过程。
　　就像是人生，有生必有死。
　　只是在这里，生与死已经缩短到了几个步骤、几个声音之间而已。
　　这段并不很长的路程，走不了几步，就能听到‘刷刷、砰、啊、噗通、滋滋滋、哗……”
　　中都城。
　　因为一声召集，天下武者都怀着最完美最绮丽的梦，来到的中都城，此刻却是整个的就是一个天然的弱肉强食角斗场。
　　强者生存。
　　强者为王！
　　这几个字，这残酷的江湖定律，在这里表现得最是淋漓尽致。
　　失去了约束的人群，尤其还是拥有超人能力的江湖人群，就像是一群猛兽，被全部关进了一只巨大的笼子里面。
　　很多很多凶神恶煞一般的人，趁机仗着自己修为高，大发混乱财。
　　随便抓住一个，也不管这家伙跟自己有仇无仇？是不是认识？一刀砍了，然后就开始从容不迫的搜身，摸出钱财宝贝，就往自己怀里揣。
　　当然，若是搜出来真的有什么好东西，周围人看着眼热的话；那就是突然间毫无征兆的一场混战。
　　这样的混战局面之下，死的人当然更多了。
　　但在这里，这个时候，早已经不算什么，那些纵横江湖的高手的性命，在此刻的中都城，就像是遭遇了超级大丰收的大白菜一般廉价，
　　甚至可能还不值大白菜，即便再廉价的大白菜，总还有价钱，多少值几个钱，然而那些小命终结的江湖客，他们的小命貌似一文不名。
　　九劫众人随着黄霞柳一路进来，无疑是少不了事情的。
　　这小子本就自恃有大批的高手随从，此刻又有楚阳等人强势加入进来，更加让这个本就是无法无天的货更加的有恃无恐。
　　不过在楚阳的严令下，那些真正的无辜者是不敢动的，唯有那些趁乱发大财的江湖恶徒，遇到黄霞柳却是倒了大霉，当然这对于黄大公子而言，乃是大发利市的机会。
　　“哎，说你呢，过来过来，你刚才在本少爷面前杀人，本少爷胆子小，吓坏了，过来赔偿！”
　　“草！不过来？来人啊，干死他丫的，让他随便杀人，看他后世人还敢不敢随便杀人了。”
　　刷刷，砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗……
　　俄继续码字，还差不到两千字”就当是六月份的第一更了。有保底月票的兄弟们，请求支援几张。
　　现在还欠账，月中请假欠了七章，双倍补更十四章，现在才补了九章：没有补完，我的承八零后少林方丈】记住我们的网址：

第九百二十一章 进入中都
　　“咦，你丫的看我做什么？是不是对本少爷有什么企图？赶紧过来过来跪下赔礼道歉！”
　　“什么？不过来？还敢骂我？草！干掉他！居然敢骂本少爷，本少爷也是你能骂的？！”
　　刷刷，砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗…，
　　“喂，那个老不死的，你抢东西抢得过瘾了吧？所谓见者有份，过来分我一半……”
　　“什么？不听话？妈的，宰他！不给一半，本少爷索性全要了，不舍财就舍命好了！”
　　刷刷，砰好……啊……
　　“哦嘛嘛，不好啦，…九大爷九大爷…，小的顶不住了，⒒…九大爷喂哦我的亲亲九大爷您赶紧救命啊……”
　　这是碰上了硬茬。
　　黄公带来的高手无疑不少，连至尊层次的高手也有几位，一般能让黄公这样凄惨咋呼的硬茬，最少也得三品至尊以上。
　　每当这时候，纪墨和罗克敌这俩货就唯恐天下不乱的出手。
　　至于其他人，肯定是不会出手的，连实力最低的墨泪儿都不屑一顾，咱们可都是真正的高层次顶峰强者了，还要对这些低级武者动手，当真是胜之不武，不胜为笑，
　　这场合，也就纪墨和罗克敌这俩货全无至尊九品强者的觉悟，强势出手，就他们俩目前的实力，当真是吹口气就能灭杀眼前武者了，所以一
　　砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗……
　　“咱们在哪儿落脚？”
　　“嘿嘿……，九大爷请放心，咱家在中也有产业，还开着客栈呢…，在此之前已经嘱咐了，客栈在天鼎大会期间不对外接客，就专为我们留着命……”
　　“额，原来如此，倒是有心了。”
　　“嘿嘿……，哪里哪里。”
　　“咦，我没夸奖你啊，你在那谦虚个什么劲？”
　　“呃，…我自我陶醉还不行吗…”
　　暗中，楚阳与莫天机一路行来，边走边谈，当然，他们两人使用得乃是传音之术，毕竟人声嘈杂，一般意义的对谈并不方便。
　　“可有发现？”
　　“没有。”
　　“奇怪，这般混乱，本不应该啊，就算执法者方面有法尊做手脚，放任武者敌对，夜家方面也不该全无动作吧。”
　　“出现这样的情况，或者也只能说是有意放纵，不止执法者方面，夜家又或者说是各大家族方面都如是。”
　　“放纵？”
　　“是的。其实只要神识探测一下就会知道，那些死过人之后的地方，总在隔一段时间之后，那些灵魂力量就会突然地消失，被一扫而空……，”
　　“你的意思是说，…天魔如今其实就在城里？甚至正在持续动作之中？”
　　“应该是这样没错。”
　　“可是九大家族的人为何全无动作？尤其是夜家的人也不出现，作为地头蛇的他们应该早对此次大会生出疑窦了吧？不会完全察觉不到一点蛛丝马迹的，如今却如此放任，这又是为何？”
　　“我想夜家现在很可能已是自顾不暇，索性不再将精力花费在这些小事上了，九重天别的稀罕，但武者却是最不稀罕的物事：其他各大家族应该也是一样。”
　　“此说有些道理，不过，略有些以偏概全。”
　　“若是要说全的……呵呵，现在的夜家等家族应该已经发觉了天魔的存在以及天魔的危害：但天魔如今始终隐身暗处，全无目标的他们根本没法出手。所以只能等天魔出现，再聚众一击，希图一击命中。中都城现在乱成这样，未尝不是对付天魔的妙招。”
　　“嗯，不错，单是从化尸粉突然间出现了这么多，就说明夜家是早有准备的，对这样的乱局也是留了后手……，”
　　“是的，这也就说明了，九大家族现在已经将天魔当做了头号敌人。你这个九劫剑主，现在他们就算没有把你彻底排除出他们的视线，至少已不是头号敌人了。”
　　“哈哈，世事变幻，恐怕此刻他们是来不及对付我等了”…天机，这一次，或许还有可能跟九大家族合作一把呢。”
　　“只怕非是可能了，按照现在这个趋势，合作几乎已经是势在必行了。但，若是要合作的话，最应该注意的就是不要被推上去当炮灰…”成与不成都要保持隐秘与独立性，一击不中，远扬千里……”
　　“说的是，我本来就是这么想的。”
　　“咱们暂时静观其变吧。如今乱局已经产生，累死咱们也是制止不了的。”
　　经过一番艰苦跋涉，终于找到了黄家所属的客栈，此刻正有无数的江湖人聚集在客栈周遭，纷纷叫嚣着，大骂着。
　　“既然开店做生意，为何不让人住？难道
　　老的钱不是钱吗？”
　　“宁可空着房也不让人住这是什么道理？”
　　“我们真金白银的住店，怎么还要拒绝？”
　　“早已预定？预定的人还未来，我们先住几天又有打什么紧？”
　　“大家冲进去，有房住才是正经デ
　　局面已经千钧一发。
　　要说中都城的客栈本来很是不少，但，也绝对架不住一下天下风云汇聚。客栈现在面对目前的人潮，就说是杯水车薪也绝不为过。
　　“驱散！”黄公一声令下，黄家的护卫高手顿时出手。
　　“哎呵……痛。”
　　“谁推我……”
　　“是谁？”
　　“这气势如此强大……”、
　　前后不过片刻光景，众人已经到了客栈门前，黄霞柳歪戴着帽站在了马车上，洋洋得意的讲话：“这家客栈，就是本少爷先预定的了；现在要住进去了，谁若是不服，就来把老们赶出去……只要你有这本事，老自认倒霉口你若是没有这本事，死在这里”…那也自己认倒霉，不可埋怨，至于后悔什么的，留给后世吧！”
　　随着黄公异常嚣张的话语出口，顿时一片喧闹。
　　“草！太牛逼了！”
　　“太烧包了！”
　　“上！”
　　“大家干死他！一人吐口吐沫淹死他！”
　　然而呼啦啦人群扑上来，顿时就倒了一片。
　　片刻之后，已经有人在往后退，因为面前这些人，直接如同恶魔，尤其是最前面的那两个少年，简直比恶魔还恶魔，实力更是厉害到没人性，简直就不是人。
　　楚阳等人自然是住了最好的十一个房间，正好将一层楼完全占住。
　　黄霞柳本想住到这层空着的第十二个房间，却被楚阳一脚踢上楼去。
　　理由是，我们这里有女眷，你丫的一外人在这里算怎么回事？
　　黄公只好含泪回房，搂着老婆睡觉去。
　　“公，这几个人到底是什么人啊？”
　　一路行来，黄家的高手几乎都没有与黄霞柳说话的机会：现在才终于抓住机会问话，问出心中最大的不解。
　　“哼”…他们可都是神仙！”黄霞柳一仰头，很臭屁的道。
　　“神仙，切！”一位黄家高手低声道：“什么人能让咱们如此礼遇……，”
　　黄霞柳眼睛一瞪，下一刻却叹了口气：“好吧好吧，我实话告诉你们：否则的话，你们这帮家伙万一得罪了人家，我哭都没处哭，我可是出尽一切法宝才把这些个大能凑合到一起的……，自从我有了儿，我爹也就不将我这个儿放心上了……”亨，可我也不能让他也哭都没处哭啊……”
　　众人哭笑不得。
　　家主这段时间里委实是将精力全放在两个小孙身上了，对你不大理睬也是情理之中的事情，这货居然还有怨言了……
　　再说了，理睬你干嘛？你就一个无恶不作的纨绔，有什么用处吗？之前的唯一用处也不过是造人而已，现在连这作用也不大作用了……，
　　“你们可还记得我的病？”黄霞柳挑着眉。
　　“嗯。”
　　“那还记不记得是谁治好的我？”
　　“是楚家公，楚神医啊…”黄家人一个个都严肃了起来：“后来听说，…哪位楚公，就是传闻中的九劫剑主，另一个说法则说他是域外天魔化身，不知道那个是真的。”
　　“呸，什么域外天魔，楚阳大爷就只有九劫剑主这一重身份，给我记清楚了！”黄霞柳鼻孔朝天：“说话的那个，就是当初治好我的人，也就是…，至于他身边的那十来个人…，你们自己想想那是什么人吧。”
　　“天哪，原来……”
　　扑通一声，一位黄家至尊高手震惊得直接坐歪了椅，狼狈万端的摔在地上，却是只有惊讶，完全没感到疼痛。
　　“天哪，天呀……”所有人都在震惊的叹息，眼中发出兴奋到了极点的光芒。每个人的心里都是相同的想法。剧烈跳动！
　　九劫剑主！
　　九劫剑主还有他的一干九劫兄弟！
　　天哪，我们居然与九劫剑主同行一路，而且现在还住在一起，我们等于是同一阵线了吧……
　　额…我的大爷，我的亲大爷啊，…
　　众人刹那间明白了黄霞柳问的那句话的意思：“额，听说，您就是九大爷？”
　　终于明白了。
　　九大爷原来是这么一个九大爷…，
　　认那人为九大爷，实在是太值了。
　　既然是九劫剑主，不要说是九大爷，九爷爷、九太爷也行啊，哪怕是九祖宗也是可以商量的……

六一快乐！求保底月票！！
　　今天六一了。儿童节！
　　这是一个盛大的节日，是我们的节日，真的。
　　这么多年了，我感觉自己一直就没长大过；依然是那么的不着调，依然是那样的傻傻的，依然是那样的一根筋……
　　年龄不小了，但心里依然停留在很单纯的那个时光……
　　或者这是我的幸运。
　　但也有些时候因为说话随口而出，会得罪很多人；家人说过我，我每次都说我会改，但下次得罪人之后，还是发现自己没改……
　　现在到了这年龄，也不想改了，就让我一直天真下去吧。
　　我喜欢这种天真的感觉。因为我的世界里永远很单纯：我的兄弟对我好，我就对他们好。对我不好，我也不搭理他。
　　说爱憎分明，有些太夸奖自己。
　　说一根筋，我觉得挺适合。这样的日子，很让我感觉舒服。
　　每天有你们陪伴，我很幸福。
　　码字，是我的乐趣。而且乐趣变成工作，更加幸福。
　　我工作码字的目的，只有一个：我写一段文字，你们看着，笑了。好，我的目的全达到了。
　　我只想让你们多笑一笑。
　　包括我的文，包括我的微博。
　　生活很累。工作很有压力！若是我写的，能让你多笑了，哪怕一次。请记住，兄弟，那是我对您的祝福。
　　我的书里没有哲理，也没有引人向上，我只想让我，和你们，共同的笑
　　一笑。
　　如此，便足够。
　　我心满意足。
　　有些人亟不可待的想要看某些情节，有些人想要看某个人，我暂时写不到，会有急躁。
　　但我请大家忍耐……因为我想写的更有趣一些……
　　我不想写一个残酷的世界。
　　也不想写单纯的情节；我真正想写的是人与人之间的快乐……
　　请理解我。
　　今天六月一号，儿童节，祝福大家快乐！
　　人生最快乐的，莫过于到老保持一颗童心！
　　我希望大家都能这样。
　　祝福你们！
　　今天，还是‘洛熙挚爱邓婷’盟主的生日。生日快乐，洛熙。
　　嗯，非常好的一天，能够专门挑选在儿童节出生，洛熙盟主用心良苦啊。
　　很快乐！
　　祝，洛熙盟主生日快乐！一生保持一颗难得的童心！
　　快乐到老！
　　另外，今天是本月第一天，请求大家，保底月票支持！我很需要，傲世很需要。
　　谢谢你们！
　　补更完毕之前，这是唯一的一个求月票的单章。补更不求票，这是我的坚持……
　　但我依然想得到一些支持，来让我的写作生涯心情更快乐一些。
　　这是真心话。
　　但这需要你们的帮助。
　　求保底月票。
　　谢谢。
　　…………

第七部第九百二十二章血河预热之夜
　　黄家众人眼睛发光，心中一片歪歪。
　　人啊，总有其发光的时候，即便纨绔如黄霞柳也如是！
　　入夜。
　　中都城中仍旧是喧嚣之极。
　　到处尽都乱糟糟的，就号像是数千亿的苍蝇在一起嗡嗡，个体的音量虽然小，但合在一起，因为数量惊人，由量便引发质变，却可说是震天动地，让一些定力不好的人几乎欲要自杀。
　　城里的战斗越来越多、战斗频率也越来越密集，凶杀案也相对的越来越多；不断地有尸体化作一阵阵化尸粉冒出来的黄烟，袅袅升起。
　　而，就在这一夜。
　　各大家族和执法者那边，居然犹如商量好了一般的同时展开行动。
　　貌似真的太凑巧了，这是不是就是所谓的无巧不成书呢？！
　　夜家。
　　在一片平静之中，突然有一阵阵喧闹的声音腾起，从四面八方而来；然后惨叫声升起；脚步声悉悉索索像着中间而来。
　　一个又一个的黑衣夜家人，押着一个个的犯人前来，一个个五花大绑。
　　身上都带着伤，分明是刚刚擒拿造成的。
　　夜家大厅前，灯火通明。无数夜家高手，都沉默的站着，满室寂静。
　　夜沉沉看着被押出来的三百多人，只是挥了挥手：“都杀了吧。”
　　“为什么？！”其中有人悲愤的大叫：“我在夜家数百年，从来循规蹈矩，为夜家，没有功劳也有苦劳，为何抓我？为何杀我？给我一个理由？”
　　“理由很简单，因为你们都是执法者的人。”夜沉沉解释了一句，歉然道：“现在已然确认，法尊乃是天魔传人，欲要荼毒苍生，我等与他势不两立；你们留在这里，我不放心，就是这个理由……”
　　他还没说完，下面数百人已经齐声大骂起来：“夜沉沉，你才是天魔！你这个人间败败类！你这卑鄙之徒！”
　　“夜沉沉，你如此砌词污蔑法尊大人，到底有何居心？”
　　“夜沉沉，你狼子野心，竟然污蔑法尊大人！”
　　“夜沉沉，我与你拼了！”
　　“夜家狗贼，执法者永远不会放过你们，你们的末日不远，我在九泉之下等着看你等的下场……”
　　“法尊大人会是天魔？放你母亲的屁！你们夜家才是天魔，你们全家一个个的都是！”
　　夜沉沉闭上眼睛，无力的叹口气，一挥手。
　　在一片谩骂声中，钢刀雪亮。
　　劈落！
　　一道道血柱腾起，夜家大院，一片血腥味冲天。
　　“厚葬！”夜沉沉沉着脸：“都是好汉子，可惜……”
　　众位夜家高手也尽都是无语叹息。
　　诚如夜沉沉所说，这些人，委实都是好汉子。但可惜，是执法者，现在与自己立场对立。
　　越是好汉子，危害也就越大。
　　这其中有些人是数百年前过来，有些人是执法者的关系塞进来，还有些是很明白的就是执法者安插的；当然，最多的还是暗线。
　　甚至其中还有几个是拿捏不定身份的，此刻却也一道的除掉了。
　　宁杀错，不放过。不怕一万，却怕万一！
　　“在此之前，老夫也曾经试过，与一些人沟通，看能不能化为己用；但一个个的都不肯相信我，竟无一人例外……呵呵……”夜沉沉摇头苦笑。
　　“这些人尽都是自寻死路，脑筋僵化，老祖宗何必放在心上？”有人劝导道。
　　“可惜了这些对执法者忠心耿耿的人。”夜沉沉叹息：“自古以降，执法者乃是九重天第一势力，更是正道栋梁啊……如今，却……”
　　大家都有些无话可说。
　　法尊。
　　关键就是，如今的天魔，竟会是法尊。
　　而执法者，已经被这位法尊大人领导了一万多年。这是多么长久的时间？在法尊为民造福，领导执法者执法天下一万年之后，你突然冒出来说法尊是天魔？
　　谁会相信？相信你才有鬼！
　　别说执法者，纵然是天下人又有几个人肯相信？
　　如果是选择相信执法者还是相信夜家？结果可想而知，那根本就不用选择！
　　别的不说，夜沉沉自己心里最是清楚，只怕连自己的夜氏家族中人，也会有很多人半信半疑，甚至怀疑自己别有用心的人也不会在少数。
　　因为。
　　那可是法尊啊！
　　普天之下，正义的标杆，最没有可能是天魔的存在。
　　就这么说：若是同一时间里，夜沉沉说法尊是天魔；而法尊也说夜沉沉是天魔。
　　那么，这些夜家的人宁愿相信夜沉沉是天魔，也不会去怀疑法尊。虽然他们最终还是要跟着夜沉沉去战斗，但，这并不妨碍，他们最初相信谁。
　　这就是无奈，也是
　　法尊这一万多年里树立的威望！绝对的无人可及！
　　所以，夜沉沉虽然对杀死这些人感到可惜，但，此时却势必不能不杀。因为这些不明真相的人，只会服从法尊的命令。
　　若是到了真正大战的时候，这些人能够造成的破坏和杀伤，将是难以想象的。因为，他们在夜家已经很多年，实在太过熟悉夜家的一切。
　　“现在的世界，是一个乾坤颠倒的诡异世界！”夜沉沉仰天叹息：“正义的一方，要像是造反一样的小心翼翼，步步为营，在阴暗中蹒跚前行；但，丑恶的一方，却是在采取光明正大的手段，肆无忌惮，以一惯的光明磊落……来进行那灭绝人性的勾当！”
　　“唉。”
　　……
　　这样的叹息，在今夜，各大家族之中无数人都在叹息，憋屈，可惜着……
　　无数的血光，冲天而起。
　　执法者之中。
　　各地执法者前来的人之中，也在进行清洗。原本九大家族之中安插进来的那些人，或者明或者暗，都被一个个的揪了出来。
　　这样的人甚至比被各大家族处决的人更多。
　　执法者方面也同样是毫不留情。九大家族背叛，已经板上钉钉的事实；还留着这些个天魔余孽做什么？
　　于是刀剑闪烁……
　　血光弥天。
　　就只是在这一个晚上，被杀的人，至少超过了万人之数。
　　这一夜，鲜血铺路，人头乱飞。
　　后世，将这一夜称为‘杀戮之夜’。又有人称这一夜乃是‘血河预热之夜’！
　　高空中，夜幕中。
　　一团淡淡的黑气就像是夜晚的雾气，在急速的飘动，一连串的肉眼看不到的灵魂能量，如同百川汇海，向着这团黑雾之中急速的汇聚而来……
　　偶尔，里面还有狰狞的低低的笑，残酷而满足。
　　却不知道那是魔者呢喃，还是恶魔诡笑！
　　彼此注定对立的双方都对对方伏下的暗子挥动了无情的屠刀！
　　这一夜注定残忍、残酷！
　　一夜过去，血腥满地。
　　中都城方圆数千里的上空，浓郁的血腥味几乎是经久不散。连带着楚阳等人吃早餐的时候，纵然早已有了心理准备，也不禁感觉到一阵阵的恶心。
　　干脆就没有吃早饭，吃了没准还得吐，就不费那事了，一干大老爷们都如此了，莫轻舞、墨泪儿两女更是不堪。
　　莫轻舞俏脸煞白，毫无血色，墨泪儿稍微好点，却也失去了往昔的从容气度，原因无他，以两女如今的修为，神念之强大，城中的变故又如何能瞒过她两人，貌似这或许是修为太过而带来的少数负面作用吧。
　　究竟是杀了多少人，才能造成了如斯惨淡、如此恐怖的气氛？
　　此刻明明晴空万里，艳阳高照，一派大好光景，却竟是到处都是充满了愁云惨雾一般的阴霾。
　　“呕……吃不下了……吃不下了……”黄霞柳干呕着来到楚阳面前，一边摇头一边叹气：“昨晚上到底是死了多少人啊…这般的天愁地惨！”
　　莫说楚阳等高人，貌似连黄少爷这等人，竟也感到了周遭环境的诡异变化！
　　楚阳喟然一声，道：“决计不在少数，只怕……不下两万人吧。”
　　他在下三天大军征战也曾经历不少，对于这方面有些心得，一看血气弥漫，基本就能够盘算个差不多。这本是铁龙城为将之道的经验，却被楚阳偷学而来。
　　不过这里的两万多人，可不比下三天的两万多人。就是这里死掉的两万多人，下去下三天，也足以将任何王朝颠覆千百遍。
　　全是高手哇！
　　“有两万多人一朝玩完……”黄霞柳一声惊叫：“我的妈妈，这么多啊，怎么会……”
　　莫天机沉着脸，九枚铜钱在袖子里哗啦啦的响动，良久良久才停下，抬头道：“风月两位前辈还要最少五天时间才能赶到。若是他们没有提前上路的话。”
　　楚阳点点头，道：“五天，是需要全速赶路。”
　　昨天晚上，通过黄家的特有通讯，通知了东南楚家那边。现在这等时候，楚家已经不能再偏安于一隅了。
　　必须全力以赴的投身到江湖大势之中，尽一切能力力挽狂澜。
　　在两人的判断中，风月两人在得到消息立即出发，全速赶路，却也还需要最少五天的时间，才能赶到这里。
　　这一战，除了要面对无数的执法者、实力超绝的法尊，还有不知道目前已经恢复多少的天魔，楚阳实在并无必胜把握。
　　虽然兄弟们都已经九品至尊，但，对于天魔的鬼蜮手段，依然是毫无必胜的信心。
　　“眼下还不知道舞前辈能不能赶得及……”莫天机眼睛中闪烁着奇异的光芒。
　　……
　　今天第二更。接着码字补更……

第九百二十三章 九劫出，风云舞！
　　楚阳沉默了―下，淡淡的给出一个结论，沉声道！他一定会来的。”
　　莫天机点点头，欲言又止口
　　楚阳抬起头，轻声道：“我想，乐儿也会来的。”
　　莫天机猛地转过头去，看着外面，叹息道：“今天的气息，可真是恐怖。”他的眼底深处，悄悄的闪过一丝慌乱。
　　莫天机智慧绝伦，但这一刻，他却完全听不出楚阳这平淡的一句话之中包含了什么；只觉得自己的心竟在那一瞬间乱了起来。
　　以莫天机如今的修为、以神盘鬼算的心性，若非真正扣动心弦，如何能说出如此不智的说词，今日的气息无疑恐怖，搁在普通人身上，把人吓死也不出奇，却如何能动摇莫天机的心志，能令得一代智者如此失神，却就只有关系到某个特殊之人才会如此。
　　楚阳定定地注视了莫天机片刻，似有意似无意地岔开了话题：“可惜，宁前辈在下三天……好像是乐不知返了，要是有他帮手助战，或者能轻松一二。”
　　莫天机心情迅速的沉稳下来，笑道：“这一战，注定是我们的。”
　　楚阳点点头：“你那边已经准备好了？”
　　莫天机点头。
　　“那……就开始吧。”楚阳长长的呼出一口气。
　　莫天机沉沉点头，随即拍了拍手。
　　啪啪口
　　顾独行一干人迅速围拢过来，人人两眼发光：“要开始动手了吗？”
　　莫天机淡淡一笑：“九劫传说，由来已久，九劫合一，天下无办……顾独行等人各自一路，董无伤与墨泪儿一路，你们八个方向，撒出去。一切都按照昨晚上的计议行事；每个人，都可以自行其事，唯一注意的，就只有自身安全，以自身安全为首要，一定要平安归来”
　　“好。”
　　“知道了！”
　　“明白了。”
　　“至于我和老大则坐镇中央，随时等你们的消息。”莫天机温文儒雅的眼中闪过一道寒光，声音却越来越是淡然：“但凡有阻挠，杀无赦！”
　　大家眼中突然杀气凛然！
　　这一瞬，合共当世多名颠峰强者的杀气于一处，当真是威凌天下，霸道无匹！
　　莫天机转头看着莫轻舞，声音温柔下来：“小妹，你………”
　　莫轻舞秀眉一扬，轻笑道：“二哥……放心。小妹平生不轻舞，便从此刻，与他并肩长天舞！―。
　　莫天机嘴角抽搐了一下，道：“好！二哥最后唠叨一句，万事小心，不要勉强！”
　　楚阳没有说话，却是深深地望着募轻舞，望着伊人口
　　莫轻舞目光如水，眼波盈盈地凝望着他，司样也是一言不发。
　　这两人都没有再说话，但眸中表情却已经表明了一切。
　　“人在江湖，有些事注定无法避免，有些事更是一定要做，你要保重口，．
　　“我会的，你也是……要保重啊！”
　　一声轻笑如同仙音袅袅，吹散此间忧郁，红衣一闪，刹那间，一道红影突然闪电般掠出，一闪之间已在百丈之外，百丈空间内，尽是红艳艳的影，婀娜曼妙，就如同是长天仙女，突然在这喧嚣的人间世，展露了她那惊艳苍穹的绝美舞姿。
　　红影依然在半空中闪烁，然而莫轻舞的窈窕身姿却已然消失在东北方向。
　　从现在起，我不要再在你的翼护庇护之下，我要用我的力量，与你并肩战斗；登临巅峰！
　　我知道你需要的不是温室里的花朵，又或者只是一只花瓶。
　　你这一生必将经历冰刀霜剑，勇闯十面埋伏，无数凶险伴身。那我便一往无前，一路地踏过去；哪怕是腥风血雨，我陪着你，终有一日，你看我，为你，一舞动九天！
　　莫轻舞在楚阳等一行人中是最小的一个以前也从未单独出去执行什么任务口大家都照顾她，怜惜她，爱护她，什么脏的乱的危险的更是从不让她插手。
　　但这一次，在这天下大乱的今朝，十面埋伏危机重重的现在，第一个冲出去肩扛一方的，却是莫轻舞。
　　千难万险，我帮你扛！
　　“好！痛快！”顾独行一声长啸，也告拔身而起，带着一溜璀璨无比剑光，夹杂着那份孤绝天下的傲然，闪电般冲向了正北方向。
　　“我们俩也去了。”董无伤站起来，哈哈一笑。他说话，纵然是完全的无意识，也是油然而起一种豪迈的气概与雄壮的气势。
　　墨泪儿盈盈站起，这两人俱都是一身黑衣，并肩而立。下一刻，董无伤魁梧的身影大踏步而出，
　　每一步踩在地上，似乎这中都的土地都要为之颤扦一下。
　　只是一个人出去，气势却是如同万马千军一起誓师出征！
　　“好气魄！好男儿！”黄霞柳眼中露出极度狂热的羡慕。
　　人之机缘，天意莫测，在这个九劫合一，首次联手行动的日，为他们做见证的，竟是黄霞柳大纨侉，如果不算墨泪儿这位九劫家眷，黄霞柳超级大纨侉竟是九劫传说开篇的唯一见证！
　　天意弄人，造化弄人，无奈弄人！
　　如董无伤这等天下无双的威武壮士，让黄霞柳这位一向纨侉的贵公突然眼前一亮，顿时明白：什么叫做男人？这才是男人！真男儿，真好汉！
　　貌似自己平日所为，在这样的好汉面前，给人家提鞋都不配的！
　　黄霞柳这位超级纨侉，纨侉了小半辈的纨侉败家，从来不会反省自身的浪荡人物，此刻却是低下了头，第一次开始反思，进而考虑自己人生以后的道路。
　　“傲邪云，你去东面，我去西面。”芮不通一声长啸，如同凤鸣九天，身激射而出，在空中两腿屈起，两臂一张，两腿一弹，突然就如同一只巨大的鸟儿一般，张开双翅滑翔而去。
　　姿势极尽优美口
　　傲邪云哈哈大笑：“这丫的努力想要表现出凤凰出行，百鸟皇者君临天下的风仪，却活脱脱的演成了一只乌鸦扑棱，真他娘的丢鸟，算了，让大家开开眼界，什么是龙行天下，霸道无匹。”
　　众兄弟笑声中，傲邪云浑身骨骼一阵炒豆一般的爆响，一声嘹亮龙吟，身当真如一头远古暴龙一般，凶猛万状地从地面狂冲而出。
　　一路过去，就像是一阵席卷天地的龙卷风，肆虐而过，消失在东面。
　　谢丹琼笑道：“按照昨天说好的，我往南边。”身潇洒无比的飘了出去，带着一股近手是天然的飘逸，有如一朵轻云一般地消失在众人目光里。
　　“他奶奶滴，这一个个都走得这么风骚，还貌似很随意的，真他娘的，出风头的办法都被他们用光了，你家纪二爷怎么办？你让我怎么走？”纪墨很不爽的喃喃怒骂：“这帮混蛋，没一个好东西口我往东南，走了走了………………”
　　突然仰天大叫：“狗大她……狗大姨！特么了个狗大姨！”嗖的一声无影无踪。
　　“嗷呜m～，―罗克敌一声狼吼，二话不说的消失了踪影。
　　转眼间，九个人就从眼前――消失了。
　　天空中，突然间万千风云猛然汇聚，风起云涌，风驰电掣！就像这江湖大潮，风波诡谪，接天连地，呼呼而来，呼呼而去。
　　九劫出，风云舞！
　　看着兄弟们一个个出去，楚阳脸上就只有微笑，与莫天机一样，两人的脸上都在发光。
　　还有些骄傲，从心底而发的骄傲。
　　在风云动荡的年代，我和我的兄弟，就是这个样，不畏艰辛，挺身而出口笑临腥风，傲视血雨；横剑江湖，执刀天下！
　　此刻就只是一个全员出动，不要说是旁观的黄霞柳，连楚阳和莫天机也都感到一阵由衷的热血沸腾口
　　“就有一点，我始终都没有弄明白纪墨的‘狗大姨’……到底是什么意思口狗的大姨不还是狗么？难道是指母狗？！”莫天机苦笑摇头，表示自己也有向人求教的一日。
　　“我深深地觉得……”，楚阳深沉的说道：“他自己也未必明白那是什么意思，或者他认为那样说比较有气势吧？！”
　　“哈哈哈，司感司咯………”
　　两人同时大笑。
　　“你们……”，黄霞柳目瞪口呆的看着他们：“你们这次出动的目的，难道是要……搅乱天鼎盛会？”
　　“搅乱天鼎盛会？！不是不是的！”莫天机与楚阳一起奇怪地看着他：“难道你还以为，现在这样，还有什么天鼎盛会？哪里还有什么天鼎盛会！既然没有了，何来搅乱之说？”
　　，‘没有了？怎么就没有了呢？”黄霞柳瞠目结舌：“若天鼎盛会没有了，那有什么？”
　　“战场！就只有战场而已！”楚阳脸上露出来锋锐的峥嵘之色，慢慢道：“而且还是一个古往今来前未有过的………．超级大战场！这一场大战的残酷，将是旷古绝今！纵然未必绝后，却一定是空前的惨烈！”
　　“这一战，这一战场，便是从此底定上三天、整个九重天！”莫天机温和的笑着，轻声细语，温文尔雅，但说出来的话，却如同九天金雷，轰顶而下：“究竟是登峰天下，普天司庆；还是一败涂地，枯骨忠嚓……等这一战之后，一切便都将尘埃落定。”

第九百二十四章 千里冰封，万里雪飘
　　“但你我兄弟，一无所悔，男儿无悔！”楚阳哈哈大笑，豪情万丈，剑眉挑起，便如神剑出鞘，自这一刻试剑天下，天下英雄可敢当？！
　　“不错！成败俱无悔，输赢皆英雄！”莫天机大袖一拂，洒然站起，摇摇晃晃的向着自己房间走去，口中呵呵轻笑：“兄弟俱无悔！我亦无悔！一生若能无悔，夫复何求？哈哈……”
　　莫天机已经回去自己房间。
　　从这一刻开始，九劫兄弟已经率先动手，天下风云必然随之而动。
　　当代九劫传说，在今日今朝，此时此刻，正式拉开帷幕！
　　莫天机重任在肩，从这一刻，风云皆在掌中。
　　他必须，一直保持高度的清醒，运筹帷幄之中，决胜中都之内，随时调整任何一方的动向。一直到……这个名存实亡“天鼎盛会”彻底完结。
　　或者说……九劫九重天之战，彻底落下帷幕。
　　莫天机才能休息，才可以休息。
　　现在对他来说，任何一点点的疏忽，哪怕是闭一闭眼睛那么短暂的休息时间，都是弥足珍贵的，都是难以得到。
　　楚阳呵呵一笑，突然豪情大发，一拍桌子，喝道：“拿酒来！”
　　幸亏身边还有一个黄大少爷，否则某阎王这番豪情就真正白表现了，因为此刻，除了楚阳，就只剩下黄霞柳一人还算是识情识趣了，至于其他黄家高手……貌似是拉不下身份的。
　　黄大少爷一听九大爷要酒，赶紧送上早已备下的美酒。
　　楚阳连看不看，一巴掌拍开泥封！
　　然而恰在此时，突然一阵疯狂的风声呼啸猛然响起，刹那间，咔嚓嚓几声，嗖嗖……外面不少的店铺匾额突然莫名断裂，随即被狂风吹走，吹了个无影无踪。
　　一连串的惊叫惨叫也随之响起。不过来得快。去得更快，只一瞬间已然停顿。
　　可是这个停顿委实是太快了一点，外面所有声音仿佛一下子全部消失了。天地之间突兀万分地陷入了一片空前死寂之中。
　　静如鬼蜮。
　　黄霞柳惶然站定，差点没一屁股坐到地上，刚才那一阵突如其来的狂风，几乎将他的心脏也从口中吹了出来，一阵阵莫名心慌的悸动油然而起。刹那间就是恐慌之极。
　　若非之前见证九劫行动的豪气尤存，一泡尿尿在裤子里也非是稀罕事，反正黄大少爷是顶住了，往日也就算了，今天可是见证九劫传奇开篇的大日子，怎么也不能太怂的！“更多热门小说,百度搜索、”
　　楚阳一手酒壶。一手酒杯，面对眼前如斯变故，却连眉毛也没颤动一下，自斟自饮，神态轻松洒逸，似乎什么都没有感觉到。
　　“发生了什么事？”黄霞柳沉不住气的一抬头，凝眉提声问道。
　　“外面喧嚣大街发生某种变故，外面的人不知为何都突兀的失踪了。现在还不知道到底发生了什么事。应该……是有绝顶高手出手。将这一片完全清空了……”一名在外面留守的黄家高手走了进来。皱着眉头，眼中有些惊疑不定。低声回答道。
　　这人实力不俗，已有二品至尊的程度。
　　这等修为在黄家即使不算是最强的几个，却也可排名入前十了。但此刻，随着那一阵怪风突临，心中的恐惧却是渐次加深，若论笃定，貌似还不如黄大少爷。
　　除了无知者无畏之外，黄大少爷更是笃信九大爷，有这位尊神坐镇，自己还需要担心什么吗？
　　不同于黄大少爷的无知无畏，那位黄家高手此刻手心里早已满是冷汗，只感觉脊梁沟里一阵阵的发寒。
　　刚才那阵风若是人为发出的，那么，这个人的修为该到了什么地步？估计杀自己这样的，也就是举手一挥的事吧！
　　“出去看看，到底发生了什么事情。”黄霞柳一句话还没有说完，声音突然顿住。
　　不是，应该是冻住。
　　因为就在这一刻，一股天寒地冻的气息猛地从前方传过来，所过之处，刹那间霜雪飘零，空气温度骤然间下降了几十度！
　　客栈之前的地上，以肉眼可见的速度迅速地凝结出了一片白霜，在阳光照射下，反射出斑斓璀璨的瑰丽光辉色彩。
　　黄霞柳目瞪口呆的看着眼前的神异变化，激灵灵的打了个寒颤：“这……这……这这这……”却是连话都说不明白了。
　　现在还是盛夏天气，热得人恨不得光膀子，但这股气息一来，居然在刹那间化酷热盛夏为数九隆冬，如斯变化，当真是匪夷所思。
　　“耐心、淡定。”楚阳眼皮子也不抬，淡淡道：“莫要忘了，现在跟你在一起的，乃是九劫剑主！”
　　寒气一至，来
　　的是什么人，楚阳心中已经有了定论。“更多热门小说,百度搜索、”
　　以楚阳目前的实力修为，说句不算很自大的话，只要不是法尊、天魔、舞绝城、宁天涯等寥寥几个有数的人，至于其他人，他完全可以不用放在眼内！
　　甚至，楚阳这样说还是很谦虚的说法，就算是前边那几人，真正打起来，楚阳也未必就一定会输，而且就算真打不过，逃命还是有百分之一万的把握。
　　更何况，楚阳自从出道江湖，一路身经百战，还从未真正出尽底牌！楚阳可谓有着无尽的自信与把握。
　　但一听楚阳这句话，黄家几位高手一脸骇然的猛然转头，大哥您不要这么吓人好不好……
　　虽然咱们隐隐约约的猜到了，但您还是不要这么直白的说出来啊……
　　您不知道，现在这名字一亮出来，给人的冲击是什么吗？那是几乎要翻了天一般的震撼啊！
　　再说了……虽然这名字确实很威风，很牛逼，但这里……可是夜家的地盘啊……
　　您可是九大家族必除的目标，当然了，您可以不怕，我们却是怕的，您不在乎九大家族，更要覆灭之，可是我们却怕被九大家族给覆灭了的！
　　但黄霞柳却发自心底的点点头，一脸的深以为然，居然真个大咧咧的坐下，道：“不错！老子怕什么？老子不怕，有九大爷在这，有什么可怕的……怕，怕个鸟……呃，九大爷，给我一口酒，我腿有点抖，真不是怕的，这鬼天气，冻得慌得得得……”
　　牙关交击，已经是快要吓得魂不附体了，嘴上还在说大话。
　　“唰！”
　　一连窜的衣袂带风的声音整齐的响起，恍如一声也似，然后所有人就感觉眼前一片雪白闪亮，冰冷肃杀。
　　眼前蓦然就出现了九个人。
　　白衣，白袍，白色剑鞘，白铁剑柄，白色剑穗，白色头巾，连鞋子、袜子也是白的。
　　顿时，一股充满莽古冰原的寒冷气息扑面而来。“更多热门小说,百度搜索、”
　　当先，一名白衣白须老人负手而立，身材挺拔，目光如剑，向里面看过来。
　　有人踏前一步，身形窈窕，面容秀美，目光却极之冷漠，然后就听到一个清冷的声音说道：“敢问，当代九劫剑主楚君讳阳，楚阳楚大人可在此地吗？凌家凌寒雪，前来拜访。”
　　凌家凌寒雪。
　　黄霞柳这回腿肚子真正一阵发软，差点没坐倒，勉强算是撑住。妈的，没事儿就没事儿，一有事儿就是九大家族嫡系直接找上门来。九大爷，您您您……您可真能折腾，真沉得住气啊。我是九大爷的朋友，这会可不能给他丢人，顶住一定要顶住，不就是九大家族的么，没什么了不起……
　　楚阳并不起身，仍旧如前，大马金刀的坐着；仍自拿着酒壶自斟自酌，淡淡道：“凌姑娘，好久不见了，别来无恙。”
　　凌寒雪目中露出一丝异常复杂难言的神色。
　　当日楚阳初出东南，与紫邪情楚乐儿一道，曾经与凌家人一路同行。
　　那时候，楚阳还是一个彻头彻尾的无名小卒。
　　但是现在，此刻，前后还不到一年时间，却已经摇身一变，变成了威震天下，剑凌江湖的九劫剑主！
　　他和他的九劫兄弟，已经在江湖中塑造了一个新的传说九劫传奇。
　　现在，九劫剑主楚阳的名头响彻天下，已经具备了左右江湖大势的强横实力！
　　今与昔比，简直就如同做梦一般的令人不敢相信。
　　凌寒雪心中轻轻叹息一声，眼中露出悲戚之色。那时候，二叔凌寒舞……还在啊！
　　一想起二叔凌寒舞，凌寒雪心中就是一阵难言的酸涩冒了上来。
　　二叔啊，一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞……
　　楚阳缓缓抬头，他的目光也有些复杂；现在他想起来的人，既有凌寒舞，却还有夜初晨，孟超然。
　　当初的夜初晨孟超然受伤，凌寒舞壮烈战死，一切的一切，还都如同历历在目一般。
　　但这片天地已经不同，天差地别的大大不同。
　　凌寒舞的痴情，夜初晨的坚持，孟超然的痛苦。
　　想起自己师父，现在每一天晚上，都要与凌寒舞的牌位喝酒，清酒一盏，孤灯如豆，暗夜阑珊，与君同醉，生死不弃，乃为兄弟……
　　楚阳一声低低的喟叹，将脑海中这些莫名其妙升起来的思绪尽都驱赶出脑海，抬头微笑：“好漂亮的一手‘千里冰封，万里雪飘’，这一手出来，我就知道，今日凌家方面是来了大人物了……却不知道是凌家的哪位前辈要见我这个后生晚辈？”（未完待续）

第九百二十五章 放肆！
　　凌寒雪一进来，并没有说谁要见楚阳，这是尊重楚阳的意思：不用辈分压你。
　　楚阳心中多少有些触动，不冲别的，就为这份尊重，毕竟楚阳实力暴增的事情目前还属绝密，就以当日楚阳之实力推算，无论如何也不会臻至当世绝颠之境，凌家在此时能给出这份尊重，已是一份难能可贵的态度。
　　楚阳话音刚落，外面那负手而立的老者轻轻一笑，声音冷峭如极北寒风，缓缓道：“凌家，凌暮阳：见过当代九劫剑主！”
　　一边的黄霞柳与所有黄家高手却如同被当头金雷击中，刹那间头晕眼花，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　凌家，凌暮阳！
　　竟是他亲自来了？！
　　这个名字代表了什么？！简直可以让人吓飞了心，惊碎了魂！
　　这个名字，是九大家族创始人之一。凌家始祖的名字！
　　上一代的九劫之！
　　凌暮阳，三岁学剑，五岁杀人，七岁已经持剑战王座而不落下风，一生嫉恶如仇，行走江湖，杀戮天下，整个江湖闻风丧胆。
　　九大始祖之中，杀性最重的，正是这个凌家凌暮阳。
　　但在整个江湖中，最受人尊敬的，却也正是凌家凌暮阳。
　　凌暮阳从不往杀无辜。
　　铲尽天下不平之事，杀光世间可杀之人！
　　这句话从来就是凌暮阳的座右铭。更是他行道江湖的行为标准。
　　楚阳抬起头，凝目而视。
　　外面，无尽的冰天雪地之中，两道锐利目光恍若实质，直直地射了进来，正好对上楚阳的两道目光。
　　两个人，四道目光，在半空相遇，接触。
　　[.81zw?81中文网?傲世九重天]
　　这一刻，连站在一边的凌寒雪也清晰地感觉到，在这中间的空气里，剑气披靡纵横！就像是四柄绝世宝剑，猛地碰撞在一起。
　　只是目光相对，但那隐约的剑气嘶鸣崩流四散，居然切割得四周空气片片碎裂。
　　竟是以目光为剑，剑光裂虚空，威势一致如斯，当真可惊可怖！
　　一老一少两代绝颠高手，尚未有言语的交流，已是以剑相向，大动干戈！
　　难道，大战将起？！
　　所有人突然感到一股重如山岳的压力，突然袭上心头。
　　须臾，忽的一声，弥空剑气崩散。所有人都感觉到似乎有一片流星从天空坠落。消失。
　　楚阳收回目光，眼观鼻，鼻观心，沉沉不动。凌暮阳亦于同一时间收回，微微合目，随即再度张开，深深的看着楚阳，声音慎重而沉重，道：“九劫剑主，果然名不虚传。若是老朽两眼还没有昏花，楚剑主乃是剑中至尊，而且，已经目前臻至九品之境！如此成就，非但弥足惊人，更是匪夷所思！”
　　凌暮阳声音之中，有着一种类似于‘惊悚，的味道。剑中至尊不出奇，九品至尊也无所谓，但问题就在楚阳的年龄。
　　如此年轻，如此成就，凌暮阳从所未见。连想都没有想过。要知道凌暮阳今年一万多岁，也只比二十来岁的楚阳稍高一筹而已。
　　谁也不知道，凌暮阳一句话对凌寒雪造成的巨大震撼！
　　剑中至尊？而且还是九品至尊？
　　！！
　　凌寒雪这一刻几乎摔倒在地。
　　头晕眼花的猛然转头，一双美眸不可置信的看着楚阳，如同看着一头史前怪物。
　　凌寒雪可是与楚阳相处过一段时间，自以为“很了解”楚阳的实力，虽然在分别的过程中，楚阳可能会有进步，可是即便再如何的精进，又能如何，毕竟只有不到一年的光景吧！
　　可是，凌暮阳给出了楚阳已臻至至尊九品的高度，这点凌寒雪不但无法质疑，更不能质疑！
　　可是，这到底是什么样晋升速度？这也太快了吧？！
　　去年万药大典之前见到这家伙的时候，他是皇级？还是君级？
　　当然，以楚阳的年纪而论，能有那样君级的实力已经是难能可贵了，然而只不过一年的时间，他竟然跨越了这么多的级别，直接蹿升到了九品至尊！
　　而且还要是剑中至尊！足以凌驾于同阶一切修者的超级强横存在！
　　这……妖孽啊！
　　凌寒雪不可置信的想着：这，究竟是真的还是假的？明明不该质疑老祖的判断，可她仍旧忍不住要怀疑，因为这也太匪夷所思了！
　　她甚至期待楚阳能给出否定的说法，宁愿是老祖一时失误，却也不肯就此相信，这个少年人竞达到了他人，一辈甚至几辈也达不到的成就！
　　但紧接着楚阳的话，彻底打
　　破了她的希图，也让她完全的目瞪口呆。
　　“凌老果然好眼力，一眼便洞悉了楚某目前的进度，区区成就，不足挂齿。”楚阳沉着的抬头，微微一笑：“凌老远道而来，可否给个bó面，兵饮一杯？”
　　他刚才低头，与凌暮阳的微微合目，其实都是借机消除对方无形剑气对自己眼睛的损伤。这一节，两人都是心知肚明，两人目前的实力也刚好处于伯仲之间的水准，或许凌暮阳高出一些，却绝对不多。
　　所以凌暮阳才说出，九品至尊的话来，因为那正是他如今的境界。
　　“好！”凌暮阳大踏步而前，毫无犹豫。
　　黄霞柳与黄家高手均是感觉到，一柄充满了杀伐之气的宝剑离鞘而出，携带着无尽锋锐，化作人形步步向前。
　　一股难以言喻的错觉油然而生，目中所见之人，在自身的感觉中，分明就是一口剑，一口拥有无尽锋芒的绝世神剑！
　　所有人都下意识地感觉到自己肌肤一阵阵的生疼。似乎，已经被剑气割裂。
　　凌暮阳一步一步走到门前，在门前两侧的两位黄家至尊高手早为他气势所慑，不由自主的往外横跨了两步，然后感觉到还不够，又退了两步，仍旧感觉剑气还是在咽喉等要害处盘绕，干脆刷刷连退了三步。再退了五步！
　　砰。
　　两人的背脊同时靠到了墙上，或者说是撞到墙上更合适一点。
　　连退了十二大步，居然已经被逼得退到了院里的两边围墙上，这一撞，居然撞得围墙一阵摇晃，险些没倒下来。
　　区区一堵墙如何能挡得住至尊强者的退势？原因无他，那两名至尊强者早把一切一切的心力、功力、体力全都针对那全无踪迹，却又能清晰感应到的剑气上，那一撞就只得常人之力，虽然冲势疾急，最终仍未能撞倒围墙！
　　两人心头尽是骇然。
　　所谓外行看热闹，内行看门道，这两人虽然并不能了解凌暮阳的境界，却也还明白，现在这状况大抵还是凌暮阳并未存心针对，否则就算只是平常气势，只要他全力施为的话，像自己这样的二品至尊，绝对会被他的气势活活压死？
　　若是存心杀人，也不用动手，看自己一眼，或者是吹口气，都可以轻松搞定！
　　呵气成剑，目光凝锋，虽是传说中的神技，眼前之人却是一定懂得的！
　　“这两个人，是你的人？”凌暮阳平静的问。
　　“不是。”楚阳微笑。
　　他明白对方是什么意思：这两人实在太弱了。
　　楚阳玩味的看着，心中有数：凌暮阳等于是在施展下马威？或者ヒ
　　“退下！”凌暮阳并不转身，只是轻喝一声。
　　数位黄家高手只感觉心胸被猛得震动，险些要喷出鲜血，那里还敢有违拗之心，应声惶惶而退，瞬间走得无影无踪。
　　“这个小如，チ凌暮阳看着黄霞柳，眉头猛地皱了起来。
　　这个小其貌不扬，修为更是垃圾，最多也就比普通人强一点有限，九劫剑主身边怎会有这样的友人，这样人就算自荐为仆从之流，都嫌丢人，委实太不入流一点了！
　　“晚辈是东南黄家之人，黄霞柳”…见过，见过，…凌老前辈”…”黄霞柳被对方这很平常的眼光一看，也不知怎地，突然感觉自己好象已经死了也似。
　　一阵恍如末日降临、死关将临一般的毛骨悚然感觉油然而生，刹那间吓得几乎屁滚尿流了。
　　见到黄霞柳如此不堪，凌暮阳眼睛一瞪，道：“如此废材，有何资格在此旁听？还不退下！”
　　楚阳眉头一皱，倒也没出手阻止，只是淡淡道：“凌老，您老好大的威风啊。”
　　凌暮阳在他面前站定，冷冷道：“哦？”
　　“我在的地方，从来也不会有我的敌人。”楚阳冷冷淡淡的道：“相信您也是如此。但如今这般，依凭自身强横实力，仗势欺人么？欺负一个小小的少年人，我正不知道这样做是不是可以让凌老多几分快感？”
　　“会不会很爽？”楚阳霍然抬头，目光如箭如矢，破空而来。
　　“放肆！”外面，另外的那七个凌家人齐声一喝，人人都是脸色不善的看过来：“你小算什么东西，竟敢这么踉老祖宗说话？！真以为九劫剑主就了不起吗？”
　　“放肆！”楚阳缓缓移转目光，一口喝了回去。他目光森然，冰冷恒定，如同秃鹰在盯着自己的猎物一般：“你们几个算是什么东西，敢这么跟我说话？！九劫剑主当然很了不起！你们几个是否想领教领教？”
　　刹那间，本来相对平静的气氛，突然间变地剑拔弩张。
　　输液，回来晚了些，我继续码字第三更补更。

第九百二十六章 那又如何？
　　楚阳面带冷笑，望着眼前凌加的那几个人，九劫剑已经呼之欲出。
　　这几个人只要敢再有稍稍妄动，楚阳就敢动手杀人
　　即便是凌家人，即便凌暮阳在场又如何！
　　这些人今日前来的目的不外是来商量联盟对付法尊、天魔的，否则不会是只有凌家之人前来，而是九大家族大举出动了。
　　但，若使用这样的威压方式联盟，楚阳却是半点也不稀罕，要不如不要！我承认我看重这天下，但，这天下却还没有让我看重到了能够放弃原则的地步！
　　凌暮阳目光森冷，淡淡道：“怎么……楚剑主想要动手么？难道，以老夫的身※份，教训一个纨绔……也不行吗？”
　　楚阳冷冷的道：“他除了是个纨绔，不凑巧还是我的同伴，在我面前，欺压我的同伴，就算是天王老※子也不行。不要说是你，就算是法尊，就算是天魔要动手，也需要先给我一个说法！”
　　凌家七位至尊顿时纷纷怒哼出声，气势异常jī烈，大有一触即发之势。
　　凌寒雪俏脸上尽是焦急之包，她怎么也没想到，楚阳会如此的放肆，如此肆无忌惮。
　　凌暮阳这一次来，事先曾经说过一句话：先看看这位九劫剑主，是一个什么样的人。
　　而且他也的确是以他自己的方汰在看。
　　但这个居高临下的作法，却无疑是让楚阳反感了，而且是极度的反感。
　　黄霞柳惶恐万分的左看看，右看看，终于颤声道：“楚大哥，我不要紧的，要不我先退下了。咳咳，你们都是大人物，别为了我这个纨绔伤了和气，不值当的……，”
　　“你给我坐着！”楚阳霸道的说道：“该让你离开的时候，我自然会“请，你离开。
　　而且是客客气气的。但，受了欺负的时候，却不是躲避就能解决问题的！你丫这点欺软怕硬的毛病什么时候能好，你就不能更硬气一点，怎地不把你欺男霸女时的威风摆出来呢？”
　　“人在江湖，求的是什么？说到底不外就是一个脸面。你当初应承跟我在一道，我如今自然要保全你的脸面！没有人可以在我面前欺负我的同伴！”
　　楚阳不容置疑的说道：“在这件事没完之前，你不能走。”
　　凌寒雪在一边，有些焦急的道：“楚剑主大人，眼下正值大敌当前……，大家就不要再为些须意气之争斗气了吧？”
　　楚阳撇撇嘴，漠然道：“意气之争？斗气？休要说大敌当前，就算下一刻就要掉脑袋，这一刻，也要将这口气很过瘾的喘完了再说！我就是要争这一口气，不行吗？”
　　凌暮阳眼中射※出精光，淡淡道：“今日，阁下若是非要坚持如此，那么，一战难免。”
　　楚阳冷笑：“哦？是么？”
　　凌暮阳凝目沉沉说道：“你我若是今日一战开启，无论谁胜谁败，都势必引动九劫与凌家之旬的大战；最终结果或你败亡、或我凌家覆灭，又或者是两败俱伤。无论是那一种结局，都会令到人类对抗天魔的时候实力未战已损，战局必败无疑。天下苍生，皆会因此一战，而尽陷魔掌！彼时魔主苍生，众生沉沦！楚剑主，你仍确定你的坚持么？”
　　楚阳唇角露出一个冰冷到极点的笑意：“就算如你所说的这样，但，那又如何？”
　　凌暮阳心头竟也忍不住有些愕然。
　　实在是没有想到，这一位九劫剑主，居然是如此的强硬！在面对自己，在面对天下苍生这样大是大非选择的时候，居然始终寸步不退！
　　他的态度很明显。
　　你要战！那就战！
　　光棍一点的说法就是：该死鸟朝天，谁怕谁？
　　眼下遇到这样的一个滚刀肉，偏偏这块滚刀肉却拥有左右今后大局的巨大能量，饶是凌暮阳万年修养，却也禁不住觉得大为头痛。
　　他本是前来试探楚阳的脾气，黄霞柳只是适逢其会的一个道具而已，但却没有想到，因为他心中的一个“道具”却似乎要弄巧成拙了。
　　“九劫剑主，你到底想怎样？！”凌暮阳沉声问道。
　　“很简单，只要你要对他道歉！”楚阳冷冷道：“犯了错，就要承受后果。有些事，不肯妥协，就没得商量！”
　　这一瞬，所有人都怀疑自己是不是出现了幻听
　　楚阳居然让堂堂凌家始祖给一个纨绔小子道歉！
　　凌暮阳险些被楚阳的要求气得背过气去。
　　居然要自己给黄霞流道歉？
　　“混账，向他道歉？他算个什么东西？！他配么？他受得起吗？”旁边的一位凌家高手怒不可遏，终于忍不住开口出声骂道。
　　楚阳的脸色即时沉了下来，原本端坐着的身形突然一动，一道道残影骤然拉了出来，凌暮阳眉头一皱，并不动手制止，只是凝神关注着楚阳的动作。
　　“一点寒光万丈芒！”楚阳一声低喝，却是以手作剑，万点寒星挥洒而出，其他的六位凌家至尊顿时被阻格到了外面。
　　等他们急冲冲回来的时候，楚阳已经低沉的喝道：“屠尽天下又何妨！”
　　所有人的动作再度定住。
　　之前那个说话的凌家七品至尊身子一动也不能动，骇然地看着面前楚阳修长的手指，一头冷汗涔涔而下。
　　咽叭下，只得一片冰凉。
　　楚阳食中两根手指，已经轻轻地狸在了他的喉结上，劲力蓄而未发。
　　相信这个时候只要任何人有任何一点点异动，楚阳就可以在第一时间之内，捏碎他的喉结，下一瞬，强横劲气就能彻底冲烂他的大脑！
　　这个当口，任何人也来不及救援，任何手段，任何伎俩也不管用。
　　“楚剑主！”凌暮阳沉声说道。
　　楚阳对此完全置之不理，手仍若劣石一般稳定，森冷的眼神盯着那位凌家至尊，慢慢的道：“在我面前，你以为自己算是个什么东西？也敢对我这般大呼小叫？”
　　这位凌家至尊看着楚阳的眼神，已经羞愤若死，可是此刻他命悬楚阳之手，动辄有性命之虞，当真不敢稍动。
　　他刚网骂了黄霞柳“算什么东西，。如今，现世报居然是如此快，被别人捏着要害质问，自己算是个什么东西。
　　而且处境比黄霞柳还要屈辱十倍。
　　黄霞柳起码还是自※由的，自己现在已经是受制于人。
　　他几乎是羞恼得不想活了；但却又不敢就此轻生。因为此刻他若是豁出性命，一了百了，他死则死矣，但后果却是导致凌家与九劫剑主即时当场决裂！
　　而眼前的局势早已明朗―九劫剑主不在乎决裂。但他们凌家却不能不在乎。
　　事关天下苍生。
　　凌家负不起这个责任。
　　“楚剑主，你到底想怎么样？”凌暮阳深吸了一口气问道。
　　楚阳并不回头，手指依然钳制着这位凌家高手的喉结，淡淡地道：“凌老，刚才那一招，乃是九劫剑剑法，这一招的名字，叫做，“屠尽天下又何妨？！”，
　　楚阳怪异的一笑，一字字道：“这一招，相信凌老应该听说过吧？”
　　凌暮阳只觉的胸口一阵憋闷，楚阳说出这番话的真意并不是解释所谓的九劫剑招，而是要重申他先前那句话：天下苍生？那又如何？
　　我手持九劫剑，屠尽天下又何妨？！
　　“的确是好剑法！凌厉威猛，霸道无匹，令人防不胜防！”凌暮阳沉声道。
　　“呵呵……”楚阳缓缓松开手，施施然地转身回去，坐回到自己座位上，拿起酒坛子，哗啦啦倒酒，慢慢的说道：“其实，在这个人世间，你可以杀人，只要你有这个能力；但，不要随意地看不起人。有些事，不能做；有些后果，很严重。”
　　他倒完酒，轻轻抬头，看着那位凌家至尊高手，淡淡道：“你明白了吗？”
　　这位凌家至尊满脸通红，怒道：“你！”
　　楚阳冷冷道：“还不明白吗？我在与你们老祖宗说话……凌家，应该不至于没有家教才对。”他翻翻眼皮，轻描淡写的说道：“我真的有点失望了，传闻中的凌家竟也是名过于实的。”
　　凌暮阳深深吸了一口气，转头喝道：“你们先退下吧。”
　　“慢。”楚阳寸步不让：“网才的事还没完结，之前你当着这么多人侮辱了我的朋友，现在就要当着这么多人道歉！出来混，该还的还是及早还得好！”
　　凌暮阳脸上抽搐了一下。
　　试探。
　　好吧，现在这位九劫剑主的脾气是彻底的试探出来了；但谁曾想到这小子年纪轻轻却是如此的强势？如此的强硬？凌暮阳这回可是真正下不来台了……，
　　凌家七位高手尽都是牙咬得咯咯作响。瞪着眼看着凌暮阳，这当口，只要老祖宗一声令下，这七大高手就能冲上去拼命，管你什么九劫剑主、九品至尊、剑中至尊，杀了再说！
　　凌暮阳沉吟了一下，深吸一口气，面色一端，对黄霞柳和声说道：“刚才是老夫不对，不该用神识强压你。请你别见怪。”
　　此言一出，凌家几个人眼睛都红了，几乎都要哭出来。
　　黄霞柳如同被雷击一般的愣住。
　　整个人都风中凌乱了。（未完待续，精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百二十七章 凌暮阳的真正实力
　　黄霞柳一下午呆住！
　　天啊，我刚才听到什么？给我道歉？还有，给我道歉的那是谁啊？是凌家老祖宗啊！
　　这可是站在整个天下巅峰的人物。
　　竞然亲口向我道歉。
　　黄霞柳只感觉鼻头一堵，居然有些慌乱的哽咽，道：“不碍事，不碍事…”您老人家说的对……”
　　凌暮阳笑着点点头，此刻的脸上竟没有半点尴尬，轻声道：“老夫一生行走江湖，从未仗势欺人，今日如此，主旨是欲试探九劫剑主大人的心性为人，不过，始终利用了别人，就是老夫的不该。你们也不需要放在心上，剑主大人说得对，可以杀人，但不要看不起人，更不要侮辱人！”
　　“这从来都是江湖大忌！许许多多不该发生的血仇，都是因此而起……”
　　那七位至尊身子一整，同时答应。
　　“道歉的话我说过了，不过我还是要骂你几句，这是作为一个老人家的劝慰！”凌暮阳皱着眉看着黄霞柳：“你小小年纪，不思进取，只知纵情声色，瞧瞧你这身体，如今已经变成了什么鬼样子！没出息！本有不俗资质，怎地如此不知道努力进取？此刻，乃是九劫剑主在你身边，视你为友，他在的时候可以护着你，但若是没有他在这里，你将如何？他视你为友，然而他的册友怎能如你这般，好好的想想吧！”
　　凌暮阳斥道：“现在滚下去！给老夫好好想想，以后该如何做？！”、
　　黄霞柳深吸一口气，恭敬万分的说道：“是！”转身恭恭敬敬的退了出去。
　　凌暮阳这番话仍旧充满不客气的氛围，但楚阳却没有发火。
　　因为这一次，凌暮阳乃是以一个过来人的长辈身份在训斥、告诫、劝慰后辈，言语中尽是善意。
　　经过此事之后，相信黄霞柳也会明白一些什么的。
　　若是能那样子，楚阳会很欣慰，也会很高兴。
　　门外。
　　黄霞柳紧紧握着拳头，目光中有水光盈盈更有无穷决心。
　　明白了。
　　尊重，是要自己努力获取的。
　　尊重，其实是一种稀缺的资源。
　　尊重，取决于实力。
　　正如凌暮阳所说，若是今日楚阳不在这里，那么，自己算个屁？
　　那些人或者看自己一眼都会觉得恶心。
　　因为自己不争气！实在不争气！
　　没有实力，完全没有一点实力！
　　靠着家族当个纨绔，最多不过是欺压一下平民百姓。但在真正强者眼中却是连屁都不如的。
　　而且，还要背负一身骂名、一生污名。
　　“或者，我要重新选择一下自己今后的道路了。”黄霞柳喃喃的说道：“楚剑主这样的强者，董无伤那样的英雄，或者我已经做不到。但我还能做一个有实力有点抱负的黄霞柳！九劫剑主的朋友，不该如我这般，至少不该如我前半生这般！”
　　他转过头，浑身有些颤抖的走了出去。
　　但他的心却从所未有的如此火热。从未如现在一般敞亮、昂扬，充满了上进之心。
　　今日的事，他再不会有任何的抱怨，甚至会很庆幸。
　　今日之事，将是自己一生之中最大的一个转折点！
　　有朝一日，我，也要受人尊重！发自心底的尊敬！
　　“九劫剑主果然了得，傲视寰宇，霸绝苍穹。”凌暮阳施施然在楚阳对面坐下来。
　　楚阳端起酒壶，给他倒上一杯酒，微笑道：“前辈太客气了，前辈气度凌厉威猛，也是让晚辈叹为观止呀。”
　　“哈哈！好说，请！”凌暮阳端起酒杯，向楚阳遥敬，随即一饮而尽。楚阳也不怠慢在同时一饮而尽，然后，两人同时做出来一个亮了亮杯底的动作。
　　齐声哈哈大笑。
　　亮杯底，乃是酒桌上的礼仪表明对对方的敬意。
　　彼此也有联手之意，如今彼此礼敬，双方氛围即见平和，却是水到渠成，立竿见影。
　　刚才的剑拔弩张、一触即发之势，此刻早已经不翼而飞。
　　似乎从来就没有发生过什么不愉快的事情一般。
　　这样迅速的转变，让唯一侍立在一边的凌寒雪也感到丈二和尚摸不到头脑；至于在门口的那另外七位高阶至尊，更加是茫然不知所以。
　　刚才被逼道歉，堂堂凌家家祖凌暮阳的脸面可说已经被这位九劫剑主刷了一个干干净净，此刻，凌家一干人明明还在气得眼冒金星的微妙当口，却不料当事的那两个人居然已经成了没事人儿？谈笑风生，举杯致意！
　　这是啥情况？怎么回事？！
　　“剑主请包涵，适才老夫的举动只为试探。”凌暮阳刀削般的脸上露出一个微笑，解释道：“既然楚剑主是什么人如今已经试探出来了，不管什么手段，或者是别的，初衷都已经达到了。既然达到了初衷，而且的确是老夫过分了一些，为何不能道歉？”
　　“所以说你们的气量，太多狭小了一点，还需要增加。”凌暮阳缓缓道：“气量，也包含在武学氛围之内，更牵扯到心境神识的精度，不可不足。不足则再进无望，难有大成。”
　　凌暮阳这番话明面的目的当然是在向自己家族那几个人解释，而且也是在告诫，几乎是把一切都放在明面上的告诫，至于另一层隐含的含义却是在向楚阳说明。
　　外面的七个人同时躬身受教，能得到老祖宗亲口指点的机会实在太稀罕了！
　　凌暮阳看着楚阳的目光，流露着不曾掩饰的赞赏之意。
　　对于刚才试探的结果，凌暮阳自觉很满意。
　　楚阳宁折不弯，宁死不屈，不惜一切也要保护身边朋友的气势，也正表明了楚阳的坚持。
　　既然有坚持，那就一切好说。
　　就有可能合作的可能。
　　黄霞流黄大少爷居然在不经意之问，隐隐变成了九劫剑主与九大家族合作的契机，世事之玄奇可见一斑！
　　“凌老的隐藏，可是够深的。”楚阳微笑道
　　“哦？老夫行事素来光明磊落，但求问心无愧，从来不行魍魉伎俩，那有什么隐藏！”凌老爷子毫不客气的反驳道，更隐有几分呵斥之意。[最快更新就在网.zbzw.]
　　“凌老误个了，我所说的隐藏其实是指凌老的修为而言！”
　　楚阳似是全不介意凌老的语气，随即又道：“世人皆知九大世家之中，以夜、萧两家实力最强，夜沉沉、萧晨雨两人或者彼第一或者此第一，早有公认，至于凌家充其量只是九大家族之中实力靠前的家族而已，但，谁能想得到，凌老的真实实力，才是九大家族之中稳稳的第一位吧？或者…”这就跟凌老所说的……，气量相关？”
　　凌暮阳目中精光一闪，道：“哦，楚剑主此言未免武断了一些，据老夫所知，阁下虽与萧晨雨打过交道，却根本未与夜沉沉见过面，如何能下老夫尤在其上的断言，老夫要反问一句，何以见得？”
　　楚阳淡淡的笑了：“晚辈能作出这个判断，自有晚辈的理由，凌老刚才指出了我目前的修为、成就，那么，现在晚辈就放肆一些，猜度一下凌老的修为。”
　　“好口”凌暮阳感兴趣的微微一笑。
　　“若是我没看错，凌老也是剑中至尊吧。”楚阳道：“而且，目前修为已臻九品巅峰之境，虽然只是刚刚进入九品颠峰的那个层次，但始终已经是步入到了九品颠峰层次，就以晚辈日前所会过的萧晨雨而论，已与凌老有一段差距了，相信夜沉沉大抵也就是这个层次而已，相同境界之人，如何能与剑中至尊争锋……。”
　　“以前辈这样的实力，纵然是面对风月其中任何一人，也能与之一战，虽然最终或者不免落败，但要求个全身而退却没有任何问题的。”
　　楚阳的这番话，让凌寒雪和凌家的七位至尊尽都是大喜。
　　一直以来，九大家族排名，凌暮阳向来是排在夜沉沉和萧晨雨身后，至多也不过位列第三。而且他的修为程度，为众人所知的也不过就止步于九品至尊中级的样子。难道说，老祖宗这些年其实又做出了新的突破？
　　还有剑中至尊这层，错非是楚阳说出，绝对是近乎天方夜谈的论调，但若是真的，老祖宗隐藏得也太深了一点吧。
　　“剑主好眼力口”
　　凌暮阳的承认，让凌家的八个人尽都是喜形手色。
　　“老朽的修为，大约在三千年前，还要落后于他们一筹。但是如今，却已经确信凌驾于他们之上，甚至，他们的所谓瓶颈也不在老夫眼中！”凌暮阳淡淡道：“不过，老夫不想在这上面争竞什么，所以也就随行就市罢了。”
　　楚阳了解的点点头，道：“九大家祖，年纪相若，修行年头相若，修为也大致在伯仲之间，虽终有高下之分，却始终无人可以臻至至尊九品颠峰这一九重天极限，相信凌老只所以能够达此境界，应该跟刚才所说的“气量”有莫大关联吧？”
　　凌暮阳抬起头，深深的看着楚阳，终于展颜一笑：“好厉害的九劫剑主，不错，确实是跟老夫所说的“气量，有关系。
　　不过，也还有别的原因就是了。”
　　“还有别的原因？”楚阳凝眉。
　　（九点半之前，第二更。)
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百二十八章 局势严峻，左右为难
　　“是的。其实刚才老夫曾提及一二，只不过楚剑主未必留意罢了！”凌暮阳长长吸了一口气，道：“老夫这世人行走江湖，虽然身经数万战，杀人无算，但，不管是任何事情，老夫都是……问心无愧！”
　　“只是这一节心境，不是老夫自傲自夸，放眼整个九重天，少有人及，就算是宁天涯、布留情，风月两人在这一节上，也未必及得上老夫。”凌暮阳微笑着，沉声说道。
　　“原来如此，凌老胸襟如海，雅量高致。”楚阳长长的舒了一口气，郑重的道：“由衷感谢，佩服！”
　　“不谢。”楚阳说得郑重，凌暮阳的回答也很郑重。
　　因为他知道，楚阳已经了解了什么，或者说，从自己这一句话之中，参悟到了什么。
　　“凌老此次前来的目的，应该是为了天魔吧？”楚阳沉吟了一下，索性直接开门见山的点出了主题。
　　这一次凌暮阳过来，当然是为了寻求合作。
　　但，这句话彼此却都不好开口，首先开口的，气势上不免要稍落下风，失去主动。而且这个话题也太沉重了一些，谁先说出来，都感觉不合适。
　　看到凌暮阳的为难，楚阳干脆就将之挑明。迟早都是要说的，迟说不如早说，被动不如行动。
　　果然，这句话才一说出来，凌暮阳的身体猛然的定了一下。
　　一边的凌寒雪，和七位凌家高手，呼吸也都是陡然间沉重了起来。
　　“天魔……”凌暮阳原本圆融的脸色变得异常的沉重，长长叹息。
　　一时间似乎连空气也尽都凝滞了起来。
　　“这片天地……已经变了。”凌暮阳良久之后才深深叹息一声：“已经分不清什么是对，什么是错了……”
　　楚阳道：“哦？凌老之言大出晚辈意料，请前辈解说一二。”
　　“哎，昨夜老夫起身沿着中都之北游走，路遇两位执法者高手……”凌暮阳沉沉说着：“这两人，原本与老夫相识，而且彼此交情还相当不错。属于执法者之中执法堂的人……”
　　楚阳并没有说话。心中却是在猜测：路遇？恐怕是专门去找的吧？否则，那有可能那么巧就遇到两个执法者高手而且还是交情不错的老相识……
　　“大伙闲聊几句之后，那两人直截了当的劝我，背离九大家族，与执法者一起，统御天下，他们愿意为我。乃至整个凌家作担保。”凌暮阳苦笑着，摇摇头：“老夫只说了一句话：法尊，是不是天魔？”
　　凌暮阳说到这里，声调变得很奇怪，似乎很悲哀，很无奈。也很……惆怅。
　　楚阳深吸了一口气，道：“他们怎么说？”
　　凌暮阳顿了顿，苦笑：“怎么说？不如说是怎么做的，那两人即时勃然发怒，只说一句，你们九大家族才是天魔！就此悍然出手……欲要将老夫留下在那里……”
　　“说来那两人之实力比我相差尚有一段距离，一番苦战之余，他们已经出动了全力。兀自奈何不得老夫。老夫原本尚因为他们只不过是被法尊鼓惑，并非真正为虎作伥之辈。便打算脱身而去，一走了之，却不想那两人突然转换手法，身上腾腾的冒起来黑气，竟是一股邪恶至极的力量，老夫可以断定，那就是……天魔气！那股气息虽然非是很强，却与当日晴空转黑、以及在石咆哮身上遗留的天魔伤患本质无异。”
　　凌暮阳说完这段话，连连的喘了好几口粗气。可见他心中的震撼。
　　“我想凌老十分的震撼吧？……原本只有法尊与天魔两人，但现在，连普通的九重天之人，也有许多已经魔化？”楚阳凝目思索，沉声说道。
　　“不错！而且，魔化的速度与范围还是相当之快的！”凌暮阳忧心忡忡：“自法尊发出召集令到如今，一共才几天功夫？那两人的修为就只不过是六品至尊而已……连他们都已经魔化了，那么如今被魔化的执法者，又该有多少呢？”
　　“那一战如何？”楚阳道。
　　“老夫迫于无奈，将之击毙！”凌暮阳的情绪明显很低沉。被逼杀死自己的至交好友，这种滋味可不好受。
　　但，那两人已经成为雏魔，不杀不行……
　　楚阳深深叹了口气：“九大家族，没有尝试将法尊是天魔的消息传出去么？”
　　凌暮阳苦笑：“你说呢？敢么？”
　　楚阳道：“你们是害怕，一旦说出去，就是与天下所有执法者为敌？”
　　“诚然！”凌暮
　　阳说道：“执法者跟随法尊已历万多年，他们选择相信法尊，还是选择相信我们？这个选择的结果，任何人也想得到！”
　　楚阳冷笑：“但你们不说……结果是不是一样要与天下所有的执法者为敌呢？”
　　凌暮阳闻言愣住。
　　“你们说了，法尊不外会借机打击九大家族；说你们勾结天魔，已沦为天魔傀儡什么的这是一定的。但你们不说，难道法尊就不会利用这个理由来大肆宣扬么？你们的不动作，是否可以理解成，你们很心虚，你们默认了呢？！”
　　楚阳的话，让凌暮阳彻底的愣住了。
　　是啊，不管他们做与不做，又或者是如何做，法尊都会全力的推动这件事啊。在这件事上，各大家族，竟然已经走错了第一步吗？
　　愣了一会，凌老爷才苦涩的说道：“老夫等人以为……成为天魔，毕竟是难以启齿的事情……法尊怎么也要有所遮掩吧？只要他不首先将事态扩大，我们反而可以利用这样的机会……毕竟此事牵扯的关系太大了……”
　　“荒谬的论调……”楚阳无语至极：“法尊现在已经的天魔传人，又怎么会怕事态扩大？不说别的，这已经是成王败寇最后一战，他既然已经选择入魔，注定与世不容，还会顾忌什么？”
　　凌暮阳脸色如铁：“那现在又该如何是好呢？”
　　楚阳摇摇头：“等等看吧……我的兄弟们已经去处理这件事情。务必要让所有的人全部都知道，法尊就是天魔。如此一来，或许还可能让一些执法者提高警惕，不被其蛊惑魔化，成为我们这边的力量……若是按照你们想的，一切都秘而不宣，那么，法尊就可以从容的将所有执法者，都变成天魔雏魔，甚至最终不再局限于执法者，可以是天下所有武者，又或者是天下所有人！”
　　“那才是真正的完蛋了。”
　　“你们九劫这边已经开始行动了么？那还好……还好……”凌暮阳一大滴冷汗从额头上滴落，转头看看周围，的确是已经没有高层至尊的感觉，心中稍稍安心。
　　与所有九重天人一样，九大家族虽然一直都在与九劫剑主为敌，恨不得马上干掉一干九劫兄弟而后快，但，若是因为某些事情与九劫站在同一阵营的话，那么，对九劫的信心，那是满满的毫不怀疑。
　　因为九劫本身已经象征着无敌，象征着天意，象征着不可战胜！
　　纵然这九劫年龄比他们要小着太多太多，也是一样。
　　“千万不要过分乐观。纵然现在作出补救……但，根据你之前所说的情报，我估计，执法者方面的高层力量，现在应该已经彻底沦陷了。法尊又怎么会放过他们这批最强的帮手呢？”楚阳沉沉叹息一声：“这次大战之后，九重天现有的高阶至尊，恐怕……百不存一！”
　　“整个九重天的元气，势必将全部丧失殆尽！”
　　“你是说……这次一战，将是整个天下武者与执法者的一次巨大碰撞？”凌暮阳怀着万一的希望说道：“这……还不至于吧……执法者之中虽然也有败类，甚至不在少数，但总体上却还是正义者居多的……”
　　“被魔化之人，还能谈到正义吗……”楚阳嗤之以鼻。
　　凌暮阳沉默好久，脸上表情越来越是难过，怆然道：“只是可惜了那些个好汉……他们之中有许多人为九重天贡献了一生，一生正义，铁面无私，造福人间，庇护苍生……难道他们最终的结局，竟然是要带着耻辱，挂着天魔傀儡、走狗的名头入土么？那太可悲了！”
　　楚阳沉默良久良久，沉声道：“凌老说的没有错，事实上，我现在最大的顾忌也正式在这里……我们不怕杀人，但……若是杀这些人，心中委实不好受，一如凌老所说，问心有愧如何能发挥自身的最强实力。”
　　“这些人，毕竟是传统意义上所说的……好人！”
　　“但若是不杀，他们现在已经沦为魔种，势必会将这天下搞得天翻地覆，贻害无穷……甚至，我们不杀他们，却会死在他们手里。这件事，当真是左右为难。”
　　凌暮阳黯然长叹，低下头去，突然抓起酒杯，一饮而尽，接着又倒满，又饮尽，再倒满……
　　他低垂的头上，那银亮的白发也似乎在瞬间黯淡了下来，似乎在这一刻，又生生地老了几百岁。
　　“砰！”
　　凌暮阳一掌拍在桌上，整张酒桌“哗啦”一声，彻底粉碎。
　　…………
　　(未完待续。)

第七部 第九百二十九章 没有办法【补12】
　　凌暮阳须髯皆张，突然间老泪纵横，嘶声道：“这些……这些执法者，都是铁骨铮铮的好汉子啊！他们已经为人间正义付出了一生的岁月啊！就算是壮士难免刀头死，将军迟早阵前亡；却也不应该是背着耻辱的名头，将一生英名，一世豪情，都葬送在天魔氤氲魔氛里！”
　　凌暮阳仰天大吼：“法尊！法尊！你这个该死的败类，怎么就下得了手？你怎么就干得出这等丧尽天良的事情？！”“”更新最快,全文字手打
　　所有人都是黯然垂首。
　　在凛冽的寒风中，就只听到凌暮阳声音嘶哑的、悲痛到了极点的疯狂大骂一声：“法尊！东方霸道！我**！！我操你祖宗！！！”
　　所有人心头一阵由衷的震动。
　　这一刻，听着这等粗鲁到了极点的破口大骂，非但没有半点鄙夷，竟然都有一种垂泪的冲动。
　　凌暮阳这一生刚正不阿，问心无愧，就连斥责人的时候也很少。看到不顺眼的，直接就杀了……何曾如此卧秽语的骂过人？百度搜索“” 看最新章节
　　更不要说辱及对方母亲的这样丝毫不顾风度的疯狂大骂。
　　但现在，法尊的丧心病狂，却让这位英雄一世的老人，实在忍不住的爆发出了粗口！
　　“凌老这次可是骂错人了，法尊不是那东方霸道，东方家的祖宗十八代可是遭了无妄之灾。”楚阳静静地道。
　　“嗯？”凌暮阳霍然转头：“剑主这话什么意思？”
　　“往昔的东方霸道早已经死了！”楚阳深深吸了一口气：“现在以东方霸道面目和名字活着的，其实是另一个人……”
　　楚阳嘲讽的笑了一声：“说来这一位……可是数万年前，举世公认的英雄人物来着。”
　　“谁？”凌暮阳大喝一声：“英雄人物？这样的杂种！算什么英雄？！他到底是谁？如何配承担这‘英雄’两字！？”
　　“第五惆怅！”楚阳道破玄机，随即又发出一声不知道是嘲讽还是惋惜的冷笑，道：“曾经的……九劫之一，也是曾经颠覆天下的……九劫智囊！不知道这个人够不够资格承担‘英雄’两字？！”
　　咔嚓！
　　凌暮阳身下的椅子被他坐得粉碎！
　　突如其来的震惊，让此刻的凌暮阳真正有些不知所措了；体内的元力根本无法控制的倾泻而出，祸及座椅。
　　凌暮阳整个人一屁股坐在了地上，却如恍然未觉一般，两眼暗淡失神。喃喃道：“竟然是他？这怎么可能？竟然是他？这怎么可能……”
　　一边。凌寒雪一把捂住了嘴，睁大了眼。
　　外面的七位凌家高手也尽都是瞠目结舌，一脸的不敢相信。
　　楚阳知道他们在震惊什么，自己当日知道这层秘密的时候，震惊程度也未必好上多少。
　　法尊东方霸道骨子里其实是曾经的九劫之一，九劫智囊第五惆怅！
　　这一点当然令人震惊莫名；但真正让凌家人这么震惊或者不敢相信的却是另有其事：既然第五惆怅还活着，那么。凌家的那位九劫前辈……是不是？
　　果然……
　　凌暮阳突然间老泪纵横，颤巍巍的问道：“既然如此……既然如此……那么，家父他老人家……是否……是否也……”
　　此刻的凌暮阳现在已经完全将法尊的事情抛到了一边。
　　历代九劫基本都是神秘失踪，这本不是什么秘密。
　　所有九劫兄弟，几乎都在大陆一统之后就会消失人间，不知去向；多少年过去。大家也死了心。就认为是死了……
　　除了舞绝城这唯一的例外。
　　曾经也不是没有九大家族的人找上过舞绝城，询问其有关自家九劫始祖的事情，可是，换来得通常都是一场杀戮，一场极其血腥、极其暴怒的杀戮，久而久之，再无任何家族势力、组织询问这个禁忌的话题。
　　然而今朝，竟又多了另一个未死的九劫中人第五惆怅。
　　有一有二。未必不能有三有四……
　　一时间。凌暮阳所有思想，都集中在这里：九劫既然有人仍自幸存！那么。我父亲……
　　楚阳沉声说道：“凌老，你的父亲……包括你们九大家族的……那几位九劫前辈，现在都很可能还健在！虽然他们都已经不在这个世界上，但……目前的确还有很大机会健在，却是板上钉钉的事实！不用怀疑！”
　　凌暮阳就只是听到‘都很可能还健在’这几个字，就是脑袋中只感觉‘轰’的一声，什么都听不到了，楚阳后面说的什么，他一个字也没有听进去，只是眼泪刷刷刷的落了下来。
　　父亲，您竟还健在？！
　　凌暮阳悲从心来，时至今日，已经超过一万多年没有见过父亲的孩子，一直坚强倔强的活着，直
　　到自己也变成了始祖，还成了天下嘱目的绝顶高手，世人膜拜的传说。
　　但，此刻一旦听到父亲的消息，却仍是忍不住心头激荡；在这一瞬间，他再不是什么万年老祖，就只是一个渴望父爱的孩子，如此而已。
　　凌暮阳越想控制自己的情绪，眼泪却流得越多，到后来干脆不加以控制了，任由这压抑了超过万年的感情尽情地释放出来，白发白须，却是嚎啕大哭，涕泪横流。
　　被他真情感染，楚阳也忍不住鼻头一酸，只好转过头去，控制自己心情。这种绝处逢生的真情流露……谁能不动容？
　　一边的凌寒雪，更已经哭成了一个泪人儿。
　　……
　　“楚剑主，我父亲他老人家……现在哪里？”良久之后，凌暮阳止住了泪水，鼻音浓重的问道。
　　“他……现在在域外，与天魔决战，这也是我说他可能还健在的理由，历代九劫莫不如是。”楚阳深深道：“不过……若是自身实力不够，我奉劝你……千万不要去找，一来，修为不够到不了那里，就算能以某种特殊手段勉强到了那里。也只有被天魔宰杀的份。连面都是见不到，岂不是冤枉。”
　　“现在域外，与天魔决战吗！？”凌暮阳喃喃的念着，眼中神光越来越盛，突然长啸一声：“屠尽天魔！父亲大人威武！”
　　霍然转头，看着楚阳：“我相信剑主大人有关此事绝不会骗我！如此说来，九重天这一战。我们许胜不许败！”楚阳安然点头：“不错，正是许胜不许败。”
　　“既然如此，我们需要如何合作，就请剑主大人示下吧。”凌暮阳凛冽的说道。
　　楚阳叹了口气，道：“事已至此，我们现在…惟有…要如此如此……”
　　楚阳一边说。凌暮阳一边点头。
　　两人说话声音很小，凌寒雪等人有碍于两人身份，绝对不敢偷听，只见到一个说一个点头，两人配合无间，天衣无缝……
　　“至于是否有家族别有二心……”凌暮阳期期艾艾的说了这么一句。不是他多想，而是，这种情况绝对有！一定有！
　　没有任何的怀疑。
　　楚阳翻了翻眼皮。嘴角似笑非笑。一股阴沉的杀意，却是陡然升了起来。
　　一边的凌寒雪激灵灵的打了个哆嗦。
　　这个九劫剑主释放杀意的时候……比那些万年的老杀手还要浓厚……
　　……
　　良久良久之后。彼此事宜均已敲定，凌暮阳提出告辞，走到门口，突然顿住了离去的脚步，道：“那么……有关于家父等人的事情，我是否可以……”
　　楚阳道：“可以跟他们说。大战之前，我们也需要提升自身士气。”
　　凌暮阳面容欢欣的点了点头，随即又犹豫的说道：“既然法尊就是曾经的九劫智囊第五惆怅……那么，现在的第五家族……”
　　楚阳慎重的道：“据我对第五轻柔的了解……第五轻柔在这种大是大非面前，应该不会做出来那种违背本心、贻羞万年的事情。不过，凡事，还是要多加小心，小心无大错。”凌暮阳点点头：“既然如此，老夫就告辞了；立即转回去，将这个好消息，跟大家分说明白。”
　　楚阳说道：“好！”
　　双方拱手作别，在凌暮阳走出十丈之外的时候，突然停步转身，沉声道：“楚剑主，今日之事，多谢了！”
　　……
　　凌暮阳已经走了，但楚阳的心情沉重，却没有任何纾解。
　　他现在想的，正是那些一生正直无私，为九重天付出一切的执法者。如今，那些人在毫无防备之下，尽都中了法尊暗算，成为天魔雏魔。
　　这些人，该当如何？
　　杀之？不忍。不杀，为祸无穷。
　　楚阳心乱如麻，难以下决断。
　　思绪恍惚之中，楚阳突然想起了当初万药大典的药谷，不由长长叹息。
　　喃喃的道：“终生不辞劳心苦，一世悬壶做药神；宁将此身幽谷度，换的九重天下春。
　　数次补天谁知难，功勋盖世莫曾闻；君今辞去不瞑目，从此谁怜天下人？
　　若是好人皆厄运，从此谁敢做好人！……”
　　楚阳抬起头，看着面前虚空，喃喃重复道：“若是好人无好报，从此谁敢做好人？……这些执法者……一生英名，却成了雏魔……不得不杀之，难道就真的好人无好报么？”
　　“难道真的非杀不可么？还有没有别的办法？”
　　楚阳皱眉苦思，良久，愁眉不展。
　　已经成为雏魔，就已经被魔化；有什么办法解除？
　　九劫空间里，剑灵一声长叹：“没有办法！”
　　楚阳默然。
　　……
　　…………
　　(未完待续。)

第九百三十章 这是九劫！【补13】
　　人声鼎沸，几乎要爆炸一般。
　　仍旧有太多太多的人在涌进来，仍旧随时随刻有无数的人被杀……
　　仍旧有无数的化尸粉撒出去……
　　周边的八个方向，几乎已经成了沸腾的大海，愈发的激烈，逐次地着中央核心这边挤压而来。那是纪墨顾独行等人在大肆散布法尊乃是天魔的言论，激发出的混乱人潮。
　　你信不信是一回事，可以信也不可不信，这玩意强迫不得，但只要言论散布出去，到了一定的时机，大家就会发现――
　　这或者是真的！
　　这也许是真的！
　　这是真的！
　　这就是真的！
　　不断地有战斗的声音激烈的响起，却是九劫兄弟在与执法者的明面作战了。
　　“中都城占地多少？”楚阳静静地发问。
　　“一共也没多大。不过千万人口的居住总量，容纳的话，最多也就是再加上三四倍，就挤满了。”楚阳自问自答：“但现在的外来者，已经远远超过了这个数字。”
　　“所以在周边，也应该是类似的景象。”
　　“那么……若是将这一次天鼎盛会吸引到的人全部计数的话，差不多是接近一亿的样！”
　　“以此推论，整个九重天，差不多所有的高手，都已经集中到了这里！没来的武者，百不余一，又或者是千不余一！？”
　　楚阳深深地吸了一口气，自言自语：“难道……真的是天意，又或者是上面的人，要借助这个机会，要将九重天来一个大洗牌？”
　　想到这里，楚阳突然不寒而栗。
　　他想到了一件事：在其他的位面，至尊层次的武者就已经可以飞升进入九重天阙了。但在这个九重天大陆里，却需要至少达到九品至尊巅峰的情况下，还要在机缘巧合下，才能再进一步。
　　例外！
　　为什么例外？
　　例外会不会被平息？
　　摇摇头。楚阳禁止自己再想下去，现在想这些，于眼前大局无益，无益之事等以后再说吧！
　　房间里。
　　莫天机盘膝而坐，九枚铜钱在他面前的虚空里金灿灿的虚空悬浮着。自发地缓缓旋转。散发着璀璨的光芒。
　　随着旋转，一个个玄奥的字符就从虚空里蓦然的浮现，然后又蓦然的消失。
　　在莫天机的面前，放着九只小瓶。每一只小瓶里面。都有一滴血，鲜红耀眼，不知用了什么方法，根本还没有凝固。
　　刚才凌暮阳前来，莫天机当然有所感觉。除了他相信楚阳自己就能应付过去，所以根本就没有打算露面之外。还因为他在做一件更加重要的事情。
　　掌握天下神功之中，内中包含有一门异常奇异的心法。
　　由修炼者发动，取其他人精血一滴。
　　然后以修炼者的心头之血为引，在一定的时限之内，可以做到心心相通。
　　莫天机始终还是不放心兄弟几个的安危，不惜大耗修为，施展这门异术，务求保证兄弟们的安全。
　　面前的铜钱旋转着。虽然旋转速度很慢，但却渐次拉出来一道道虚影。
　　随着虚影越来越多，演绎得也越来越是真实，那是一片一片的朦胧。逐渐的，金光之中。透露出一丝血色。
　　逐渐的，有一道清晰而微弱的心跳的声音，从虚影之中传出。
　　咚，咚。咚……
　　莫天机闷哼一声，一颗九重丹放进口中。然后左手持刀，一刀就将自己的胸口剖了开来，创口中，一颗心脏在咚咚有力的跳动。
　　莫天机的脸上有冷汗涔涔而出，但他的手却是稳定之极，且无一丝犹豫。
　　刀尖轻轻一挥之间，已经刺破自己的心脏表皮，一滴滚圆心血瞬间浮现了出来，刀尖一挑，那一滴血已从胸口中飞出，同时，莫天机仰头，口中的九重丹落入喉咙，这可不能稍有迟疑，心室被破，心脏有损，动辄有性命之危，莫天机错非有完整版九重丹在手，也未必敢尝试如此冒险的手段！
　　右手一挥之下，面前的那九个小瓶“啪”的一声全部破碎。
　　内中的九滴鲜血，“嗖”的一声飞在空中。
　　围绕着莫天机的那一滴心头血，形成宛如一颗心脏的形状。
　　金光大闪，璀璨耀眼。
　　莫天机再将一口鲜血喷出：“成！”
　　九枚铜钱同时凝定在空中，一颗虚无的心脏同时宣告成型，随即，合共十滴鲜血缓缓地融入虚空。
　　九枚铜钱依次掉回到莫天机手中，莫天机脸上露出一丝笑容，胸口的创伤已经在缓缓的愈合。
　　“忽”的一声，虚空之中恢复无尽清明。
　　但就在这同一时间，在楼下坐着的楚阳，在四面八方正在战斗，正在忙得不可开交的莫轻舞顾独行董无伤等人，同时感到了一种奇异的感觉。
　　于此同时，莫天机
　　的声音同步在心中响起：“大伙不必惊讶，从现在起，三十六个时辰之内，只要想要与兄弟们说话，只在心中默念一遍就可以了，大家一定能听到的。若是遇到了危险，千万不要逞强，随时向距离较近兄弟们求援！明白么？千万不可冒险，以保全自身为第一前提！”
　　楚阳听到这个信息不禁大吃一惊。
　　莫天机终究还是动用了这项禁术。
　　这样做法，对于莫天机自己而言，损害莫大，他之前也曾经与楚阳商量过，楚阳严厉否绝，甚至更是措辞激烈地禁止他起动用这手段的心思；完没想到现在莫天机居然无声无息直接就做了……
　　这让楚阳心中升起一股将莫天机摁住狠揍一顿的冲动。
　　这货，实在是太不珍惜自己了。
　　但同时又有一股浓浓的感动，也是随之而起：莫天机为了自己的这些兄弟，当真是无所不用其极了……
　　正在这时，楚阳停到心中有人说道：“真的吗？”
　　正是莫轻舞的声音。
　　另一人说道：“原来是真的……我真的听到轻舞说话了。”
　　说话的却是谢丹琼。
　　接着，一个油腔滑调的声音叫道：“竟然是真的吗？还有这种事啊，我也来试试……顾老二顾老二顾老二哇哈哈……”
　　正在正北方向战斗的顾独行几乎气得一口血喷出来，咬牙切齿的在心中道：“纪墨，我告诉你，你丫的死定了。你等着我的……”
　　其他人都是一脸笑容，尽都是乐不可支。
　　这让他们的对手们一个个的纳闷坏了：在这等激烈的战斗之中，居然能够如此发自内心的开心？这几个人不是有神经病吧？难道我其实是在和神经不正常的人交手……
　　…………
　　此刻，整个中都城，从八个方向。都有人放出了雷同的消息：“法尊。就是天魔！”
　　“大家要注意，法尊其实就是天魔，天魔的目的就是要奴役整个九重天大陆，将整个九重天大陆变成他们的大本营。所以天魔将魔化的首要目标落到了曾经的大陆第一人法尊身上，自上而下的集体魔化。”
　　“大家若是不抵抗，那么就会被天魔用一种惨无人道的办法彻底改变，连自身也成为魔族附庸，而且。万劫不得超生。”
　　“现在已经是九重天大陆危急存亡之秋，众人若是不想沦为魔物，那么，就奋起一战，与法尊一战！与魔惑众生的天魔决一死战！”
　　“天魔以吃人为生，邪恶至极；法尊就是天魔，这些年里也不知道吃了多少人啦……”
　　“执法者兄弟们，法尊真的就是天魔，我等身为九重天大陆之人。理应携手并肩，与天魔作战！希望你们尽快的弃暗投明，不要再被法尊这一天魔傀儡所迷惑……”
　　“……”
　　各种言论，层出不穷，可谓如火如荼。花样百出。
　　不明真相的人群尽是一脸迷惘。
　　“真的么！真的么？”
　　“若是真的可太可怕了……”
　　“这消息真是……说法尊大人是天魔，这些人还真敢说……”
　　“不管是不是，反正要多少防着点，万一是真的呢……”
　　“难道法尊大人真的是天魔？不会吧？！”
　　……
　　至于另一部分人。则是义愤填膺：“法尊是天魔？你他妈去吃屎！你丫的才是天魔，你们全家都是天魔！”
　　“那谁谁竟敢污蔑法尊大人！你是在找死！”
　　“杀了这几个妖言惑众的杂碎！他们才是真正蛊惑人心的天魔傀儡！”
　　“天魔在挑起内乱。杀了他们！”
　　“上！不要让他们再继续诋毁法尊大人了，法尊大人的清誉，也是他们可以破坏的？”
　　于是纷纷出手。
　　还有就是混在人群之中的执法者，在听到这样的言论之后，毫不犹豫的向着顾独行等人出手。
　　说法尊的坏话，就是敌人！
　　这样的理念早就已经彻底深入他们的身心！
　　顾独行等人秉承莫天机与楚阳的安排，事情不怕闹得大，反而闹得越大越好，毫不犹豫的应战。以他们现在的战力，就当前的环境，绝对无可匹敌，就算对方人数数十倍计，百倍计，也无济于事，只不过单方面找虐而已！
　　一时间，八个方向都是打的不可开交。
　　逐渐的，又有声音传出来。
　　“这是九劫！”一个振奋的声音传出来：“是九劫剑主大人的九劫兄弟！”
　　这个声音，便如凭空起了惊雷。
　　…………
　　<今天第四章，补更第十三章。上月请假，欠了七更，双倍补更，十四章。终于接近尾声……>
　　<欠更双倍补，补更不要月票……呵呵，不说啥了。明后天补完，要开始求票了……>

第七部 第九百三十一章 独行剑，无伤刀，轻舞起，血浪涛！
　　“这是九劫剑主的九劫兄弟，他们也说法尊是天魔！？”
　　“那……也许不是污蔑呢……九劫剑主是什么人？岂能随便诬陷别人？”
　　“说的也是。前段时间，法尊大人也曾说过楚阳乃是域外天魔，更亲自下了法尊令；如今却知道，楚阳原来就是九劫剑主大人，现在情况反过来了，九劫剑主说法尊是天魔……”
　　“确实如此，九劫剑主大人怎么可能是天魔？既然是法尊说谎，那情况就明显。”“”更新最快,全文字手打
　　“他为什么说谎？”
　　“心虚呗……”
　　“为啥心虚？”
　　“他是天魔呗，能不心虚吗，只好反咬一口……”
　　……
　　新出现的舆论几乎是一边倒的对楚阳这边有利。
　　这当然是九大家族的人在混乱之后反应过来，开始配合顾独行等人的言论。百度搜索“” 看最新章节
　　这样的言论一出来，而且论调还是一面倒，顿时令到整个中都都翻天了，原本就已经要翻天了，现在却是实实在在的真正翻天了！
　　九劫，一向都是传说的存在，当今之世，谁曾经亲眼见过？如今，却真实地出现在自己面前！
　　这种震动，简直是无与伦比！
　　“哇！”
　　“哇哇……九劫！天啊，我心中的神……”
　　“这就是传说中的九劫……怪不得这么年轻，却有这么厉害的身手！”
　　“这事儿还真是扑朔迷离了……”
　　“真帅啊……原来这就是九劫传说啊，太帅了！呜呜，我一定要嫁给他……”这是一花痴女。
　　“切，就你这鞋拔子脸？也不照照自己长啥样儿，你也就找个我这样的……”
　　“滚！你去死！”
　　“九劫怎么可能说假话！”
　　“九劫都说法尊是天魔，那肯定事出有因……”
　　“对对……大家防备一二……”
　　……
　　东北方向，莫轻舞红衣飘飘，星梦轻舞刀闪烁出一大片梦幻一般的光泽，身形如同翩翩起舞的仙女，但却是带出来一片片梦幻迷离的杀机。
　　在她身前身后。尽是一片血光。
　　莫轻舞的脸上。有着浓得化不开的不忍；但下手却是绝不留情。
　　“丫头，面对敌人，能杀死就要在第一时间杀死！最起码，也要让他无法行动。绝不要犹豫！”这是二哥莫天机的话：“别忘了，你可不是你自己一人。”
　　“轻舞，只跟你说一句话：真正没有威胁的敌人，就是死人而已！一定要保护好自己。若是你……再被伤害……我也只能随你而去了……”这是楚阳的话。
　　“我绝不能让楚阳再为我背负一生！”这是莫轻舞自己对自己的告诫：“我要成为他的助力，决不要成为他的累赘！决不！”
　　……
　　正北方，顾独行一人一剑，纵横披靡，独行客黑衣冷面，黑龙剑夭矫飞舞。剑下血光如同一朵朵灿烂的牡丹，在含苞欲放之际突然遭遇了温煦的春风，一朵朵的争相绽放。
　　几名疯狂扑上来的杀手，只见人影飞一般扑将上来，然后以更快的速度，一个个的人头就噗噗噗的从脖子上飞起来。
　　一具具尸体，便如同一块块木桩子一般，扑通扑通的倒下。
　　顾独行下手。出剑。又快又准又稳又狠，击必中。中必死。
　　根本没有任何的废话，但凡是对先前的言论有不接受而且上来就对自己刀剑相向的，顾独行一律就是一剑，一剑生死无回头，黄泉起程。
　　就只有刚到这里的那时候，选在人多的时候，说了一番劝诫的话，从那之后，顾二爷就没再开过金口。板着脸就开始迎接挑战，就活像是一个冷面杀手！
　　额，不对，实际上就是一个冷面杀手，而且还是超级的那种。
　　因为这货杀人貌似比最专业的杀手还要更利索，剑剑不落空。
　　即使后来有人喊出是九劫的身份，顾独行的脸色也没有动一丝动容，眼神更没有丝毫的改变。
　　凡是敢于冲上来的，都被无情斩杀，绝无例外！
　　他就像是一块来自于地狱的冰！
　　冰冷无情！走到哪里，就带来了杀戮！
　　现在这个地段，这个时间，无论是执法者方面又或者是九大家族，双方都在酝酿积蓄自身力量，根本不会派遣超级高手到这里来凑热闹，所以，顾独行便如同龙归大海，虎入深山，在人群之中来回纵横，居然全然感觉不到任何一点威胁……
　　话说回来，已臻九品至尊的剑中至尊，放眼当世能是其一合之敌的貌似也没有几人，有这样的身手的，怎么可能出现在当前的这种场合之中。
　　这份冷面杀手的样子，偏偏顾独行又是长相英俊，顿时让
　　许多江湖少女少妇们芳心荡漾……
　　当然，顾独行本人是不会有任何感觉的，红粉骷髅，貌似也差不多。
　　“真酷啊！”
　　“帅呆了……”
　　“要是能嫁给他，不只要陪他一宿……”
　　这是怀春少女。
　　“看着就很强壮……不知道……”
　　“九劫都这么强壮么，迷死人了……”
　　这是某些花信少妇的意想。
　　若是顾独行听到这些话，相信绝对会一口血喷出来，然后将这几个娘们儿来一个辣手摧花……
　　……
　　西北方，董无伤手持墨刀，大踏步前行，在他身后，没有一个人是站着的。
　　而这一边，却也正是执法者方面人手行进的必经之路，聚集在这里的执法者和执法者死忠分子尤其的多。董无伤散布消息之后，受到的攻击自然也是最多的，最为激烈。
　　事实上，说董无伤散步消息与事实很不妥，因为一开始，董无伤都没张过嘴。
　　带着老婆就是方便，墨泪儿很自觉地把这些事儿全办了，你还敢指望董无伤向众人分说吗？至于当有人开始攻击墨泪儿的时候，董无伤脖子一梗，将墨刀从空间戒指里拿出来。拖着刀。就这么大摇大摆的站在老婆身前，标准的一夫当关，万夫莫开！
　　董无伤有空间戒指这事千万不要惊奇，楚阳从精灵之城一出来，第一件事就是给兄弟们每个人发了一个空间戒指，甚至连墨泪儿也配备一个，这些个空间戒指的主要材料自然就是那数十万年的天星木所做。比一般的空间道具当真不知道强到了哪里去，完全不可同日而语。
　　大家对此都相当的喜欢。
　　董无伤此刻没有丝毫的遮掩，无中生有的高姿态拔刀亮相，顿时引起了更大的骚动。
　　原本不想动手的某些家伙此刻眼睛也红了。
　　“那家伙手里竟然有空间至宝！怎么可能？！”
　　“那东西是大爷我的了，只有大爷才配有那等至宝。”
　　“抢过来！给我拿过来。”
　　顿时，那些原本旁观的大部分人也冲了过来。一个个尽都表现的义愤填膺，仿佛董无伤干了什么十恶不赦的坏事一般。
　　“小子，你居然敢辱骂法尊大人！给我去死！”
　　“连发尊大人你也敢污蔑！杀了他！”
　　“干掉这个污蔑法尊的家伙！”
　　一群人争先恐后的冲上来，唯恐那神异的空间宝物被别人得了去，居然比那些一心为法尊报仇的执法者还要更快到达董无伤身前。
　　董无伤目光一闪，往前一步，顿时如同一座如云高山猛地往前挪动了一下一般，一股空前强大。巍峨雄浑的气势猛然散发。单只是这一动，面前的人就几乎已经快要喘不过气来。
　　董无伤提刀。断喝一声：“来得好！”
　　这一声大喝，就像是一片静寂之中的晴空之上，突然响起来一声足以千山万壑一起颤抖的惊雷也似！
　　连身后的七品至尊的墨泪儿也捂住了耳朵，实在是太震撼了。
　　一个家伙，见宝眼开，拼尽全力凑了过来，刚刚凑合到董无伤身子前面，迎面就被一声大喝镇住，满脸的狰狞还未来得及消去，身子已然僵硬了一般的顿住，两眼发直的看了董无伤一眼，随即七窍之中猛地蹿出鲜血，整个身躯软软的倒了下去……抽搐了一下，彻底不动了……
　　居然被董无伤一嗓子生生吼死！
　　要说刚才被吼死的那个家伙可也不是一般人，乃是一位君级高手！这个层次的高手固然已不入如今的九劫眼中，但就世俗武者而言，仍是相当高的层次，而董无伤一喝之威，竟然一至于斯。
　　将一位君级高手，直接灭杀！
　　吼声尤在回荡，董无伤迈开大步，大踏步的前行，一股一往无回、千军辟易的气势，油然而生；他的目标只在前方，但，左右两边竟然没有人敢于上前稍租其脚步的！
　　刚刚扑上前的几个人震惊莫名，但身子却还保持着前扑的动作，已经来不及后退了，人人脸色惨变，董无伤手中墨刀闪电一般的狂劈而下！
　　噗噗！
　　一片片的尸体整齐的向着两边分开，一刹那，血光冲天！
　　董无伤一出手，就是人间炼狱，眼中所见，惟有无尽鲜红。
　　他踩着飞溅的血水大踏步前进，目光沉凝，脸色平静，出招就只有很简单的直劈横扫而已，却根本没有任何人能挡他一刀！
　　一刀下去，兵器碎裂瓦解，手臂断，人头开，身体自中而分，再下一刻，两片尸体就此分作两边飞出，干净利落。
　　所有对手莫不如是，无一例外！
　　一大步一大步往前迈进，绝无任何停顿。
　　一人一刀，挡者披靡！
　　…………(未完待续。)

第九百三十二章 九劫出手，地覆天翻
　　墨泪儿跟在董无伤身后，黑衣飘飘，就只是闲庭信步一般的随行。
　　有董无伤在此，委实也没有墨泪儿出手的余地，董无伤的气场，早将自己老婆护得严严实实。凡是面前来的，只是一刀，若是背后来的，好吧，一刀过去，刀气分散，当场分尸，跟着便是神识碾压，来一个形魂俱灭！
　　有关于九劫的言论终于掀起，董无伤这边居然已经清场完结。
　　原因无他，董无伤这边的环境实在太血腥了一点！
　　遍地血肉斑斑，董无伤雄壮的身影屹立核心位置，虎目全无表情地从周围人群脸上掠过，为他雄霸气势所慑，所有与他对上眼睛的人均是忍不住的移开了眼睛，竟无人敢与他目光相对。
　　一片死一般的静寂之中，惟有董无伤的刀头鲜血一滴滴啪啪的落在地上。
　　周围数千人，一时间居然没有人敢大声喘气。
　　实在是太血腥太震撼了！
　　董无伤‘噗’的一声，将手中墨刀拄在地上，地面上顿时一圈气浪掀起尘土，向着周边滚滚而去。
　　他就一手拄着刀，一手叉腰，沉声喝道：“法尊就是天魔！这话是我说的！谁说他不是？站出来！”
　　这一声断喝，令到周遭所有人非常整齐地同时后退一步，此时此刻，还有谁敢说不是？
　　或者还有死忠分，但相比于否认马上送命，这些死忠分都聪明的闭嘴了，好汉不吃眼前亏！至于其他的墙头草反应如是
　　“是……是是是，法尊就是天魔！您说是就是！……”
　　“对，对对，您说他是天魔，他一定就是，必须是，肯定是了。”
　　“您说他他，他就是。不是也是！”
　　“呜……吓死我了……”
　　……
　　“哈哈哈哈……”董无伤仰天长笑。一时间豪情盖世，再度沉声喝道：“所有人跟我一起念：法尊就是天魔！打倒法尊！将所有天魔崽彻底赶出九重天！将法尊、天魔斩尽杀绝！谁不念？声音大些！”
　　念得生，不念者死！
　　现在还能活下来的尽都是“聪明”人，所以数千人一起大吼，感受着这修罗屠场一般的氛围，那如同天神一般的人物威猛的注视着自己，唯恐自己喊慢了。声音小了……
　　这一刻，当真是呼声震天响。
　　“法尊就是天魔！”
　　“打倒法尊！”
　　“将所有天魔崽彻底赶出九重天！”
　　“将法尊、天魔斩尽杀绝！”
　　……
　　一遍遍的吼声汹涌激荡，一浪高过一浪。
　　身后。
　　墨泪儿一把捂住了额头，满心的纠结加上无语。
　　老大是让你出来散播消息，引导舆论走势，然后形成风潮。席卷中都……
　　可没叫你以命威逼啊！
　　这……这简直就是传说中的强权压迫，逼良为娼啊，场面是大得很，可是有用吗？你知道人家心里是怎么想得么……
　　这货办事情，永远都是这么强横霸道……根本不采取什么策略……
　　在一片山呼海啸的应和之中，董无伤裂开大嘴，仰天大笑，尽是志得意满……
　　稍远处。有许多执法者愤恨的看着这边。但却是有心杀贼，无力回天。这贼实在太强悍了一点，怎么也打不过啊……
　　……
　　另一边。
　　纪墨手中长剑运使如风，只如砍瓜切菜一般，在人群之中来回冲刺，兴高采烈，叫声震天。
　　“狗大姨！法尊就是天魔！”
　　“狗大姨！法尊是天魔崽！”
　　“狗大姨！老就是纪墨！纪墨的纪，纪墨的墨！不是寂寞那个寂寞！而是纪墨！纪墨的纪，纪墨的墨！全都给老记住，这是老的名字！嗷呜~~狗大姨！”
　　……
　　“嗷呜~~~”罗克敌狂吼着：“所有人都给老听清楚了，不要再受那个法尊的蒙蔽了，法尊就是天魔！嗷呜~~！都听见了吗？”
　　“嗷呜~~我们的九重天绝对不允许有天魔存在！卧槽，你敢打我，找死！嗷呜嗷呜~~”
　　……
　　谢丹琼面前一朵一朵的琼花灿烂开放，飘逸飞舞，在如斯美轮美奂的美景之中，所有旁观者、围观者似乎根本看不到这人间至美的景色带来的杀戮和血腥，反而有些迷醉在这梦幻一般的景色之中。
　　唯一见到的，就只有一个白衣飘飘，丰神俊朗，眉目如画的少年郎，在一片迷离梦幻花海之中，徜徉回荡，顾盼生姿。
　　在这个绝世美少年的身前身后身旁身边，一片片血肉狼藉；残肢断臂，却为这梦幻般地景色更增添了许多凄艳而残酷的美丽。
　　“法尊就是天魔！”
　　“法尊已经在魔化执法者了！大家千万
　　要提高警惕，一旦入魔，再无回头之路。”
　　根本不用听到他说什么，一些已经被谢丹琼的‘美色’迷得神魂颠倒的女人们已经疯狂呼应……
　　天大地大，帅哥最大！
　　如此帅哥，真真是养眼，又痒心啊……
　　一个个眼中冒着红心的花痴女争先恐后的大叫着‘法尊是天魔，法尊就是天魔！’跟随谢大帅哥的身后，神挡弑神，佛挡杀佛……
　　恐怕连神盘鬼算的莫天机也没想到，谢丹琼居然在这样的场合中也能施展美男计……
　　虽然是无意识的，绝对被动的！
　　却也是招蜂引蝶啊……
　　还真是妖孽啊！
　　难道帅哥真那么了不起？！
　　……
　　傲邪云与芮不通一龙一凤，也是不甘寂寞，自然同样掀起了滔天血浪。
　　一时间，龙吟凤鸣，剑啸刀吼，琼花漫天绽放，狗大姨不绝于耳，嗷呜嗷呜嘹亮之极……
　　九劫出手，正式亮相九重天。只是第一次光明正大出动，整个中都。就被搞成了一团泥浆糊。
　　整个中都。完完全全的开始混乱了，而且还在不断升级之中。
　　有关法尊乃是天魔的消息，经过这八个方面的联手催动，开始无止境地扩散出去……
　　听到的人愤怒者有之，怀疑者有之，窃喜者有之，战斗者有之。找死者有之……
　　总而言之，人生百态，此刻，展露无遗。
　　还有一些人，也不是九大家族的，也不是执法者的。根本不参与战斗，也不愤怒也不怀疑，只是一个劲儿的幸灾乐祸。
　　千万不要怀疑，世间真的就有这样一群人，只要有人倒霉，他们就开心，若那人是名人，他们会更加开心。若当事人能达到如法尊这样的地步。他们开心开到爆棚！
　　“妈的，你丫的不是挺威风的吗？威风了足足一万多年了。终于也被人搞一回……”
　　“哈哈……真是太爽了，赶快去看看事态如何发展了……”
　　“究竟怎么回事跟我有个鸟的关系？法尊？跟我有关？九劫？也不是我的亲爹啊……爱咋地咋地……只是过瘾哇……”
　　“实在忒过瘾了……历来只有执法者弄别人，还真是第一次见到有人弄执法者，而且还是直接弄执法者的老大，实在是让老夫心怀大畅……”
　　“什么？战斗？为什么？我才不去呢。我就在一边看着，看谁最终能赢，哈哈哈……”
　　“法尊这下是被摁倒屎盆里了，哈哈……这货真倒霉……”
　　不得不说，这类人占据了相当大的一部分。唯恐天下不乱，见到别人倒霉就敞开，幸灾乐祸的人，实在是在这世间那个地方都不会少的。
　　损人不利己的人无论在那个世界，那个位面都是存在的，往往还不在少数！他么的，咱们身边更多！
　　此刻的中都已经彻底沦为一锅煮得稀烂的糊涂粥了。
　　然而，厮杀却还在继续。
　　九劫仍旧在放手大干，几乎是要血洗中都。
　　九大家族方面的人也逐步的参与了进来。而这时候，大抵还只是在各个方向负责的九大家族中人见到局势有利而自作主张的予以配合……
　　真正的世家支援命令，其实还没有下来。
　　若是九大家族当真全力配合的话，眼前的声势，只怕还能够更浩大数倍以上……
　　而楚阳的目的，正是将事件闹得越大越好！越激烈越好！最好传遍整个九重天，那才是最理想的局势……
　　……
　　在夜家的密室之中。
　　“啪！”
　　“啪啪啪……”
　　一连数个茶杯接二连三地掉落在地上，摔得粉碎。
　　有些是捧在手中掉落的，还有一些，则是听到某个消息之后因为太过于震惊，手脚颤抖，碰到了桌面上的茶杯，将之摔碎了。
　　“你这消息……是真的？！”夜家始祖夜沉沉僵硬地坐在椅上，震惊的抬着头，看着对面的凌暮阳，两只眼睛几乎要鼓出来眼眶，如果没眼眶挡着，没准就射出去了！
　　萧晨雨一双手紧紧地攥成了拳头，放在桌上，脸上激动得满脸通红。
　　石咆哮本来重伤未愈，此刻心情大起大落，大喜大悲，气息再难平稳，剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳……凌……暮阳！咳咳……咳咳咳……这这这……这是不是……咳咳……”
　　越急越咳，越咳越急。
　　诸葛苍穹和陈迎风这两人的情绪也好不到那里去，呼呼的急促喘气，两眼死死的看着凌暮阳，等着从他口中说出来。
　　证实这个消息的真确。
　　叶秋叶则是眼眶猛地一红，紧紧地咬住了牙，一字字道：“凌三哥……这件事……到底……是不是……真的？！”

第九百三十三章 狂喜与遗憾
　　这几个人，尽都是九大家族始祖，几个都有万年高龄，可说是一个个都已经到了大山崩于前而色不变的地步；但听到凌暮阳此刻说出来的话，却是一个个的完完全全失态了！
　　原因就只在于一句话。
　　凌暮阳回来之后，就利马十万火急地召集大家见面，见面之后，凌暮阳满脸通红，一脸的jī动，几乎是以迫不及待的态度就宣布了一个消息。
　　一个异常重大，甚至是轰动的消息！
　　“告诉大家一个超级的大好消息！我们的父辈……，很有可能还在世！”凌暮阳这句话，直接当场就把大家全部都震得傻了。
　　说完了这句话，所有人尽都愣住了。
　　夜沉沉狠狠地喘了几口气，终于回过神来，身子突兀消失下一刻已经就到了凌暮阳面前，当真犹如鬼魅显形一般，一把揪住了凌暮阳的衣襟：“你刚才说什么？再说一遍！你说清楚一点！”
　　“再说一遍，也还是好消息。
　　”凌暮阳眼中有泪，嘴上却是快乐的大笑：“我父亲……还有夜伯伯、萧伯伯、诸葛叔叔、陈叔叔……以及厉叔叔、兰叔叔他们那些人，有很大机会还活着！都还活着！”
　　凌暮阳说完，呼呼的吮了几口气，突然大吼一声：“他们还活着！听明白了没有！还需要我重复说吗？”
　　轰！
　　数位万年老祖所在的地方，居然好象菜市场一般的沸腾了起来。
　　所有人都在jī动的说着什么，却是谁也没有在意、或者根本没有听到别人说了什么，连自己在说什么，也都是迷迷糊糊地不知所云。
　　所有人尽都是因为这突如其来的好消息，狂喜得几乎失去了神智，或者说已经失去了神智，因为这个消息实在太震撼，也太好了！
　　良久良久之后，夜沉沉才想起问：“这个消息，你从何而来？翔实吗？”
　　这句话问将出来，大家才终于慢慢的安静下来，所有人的目光聚集到凌暮阳的身上，询问之意不言而喻，然而询问目光中却还夹杂着几分怀疑，几分恐慌，几分畏惧。
　　不能不怀疑，不能不恐慌，不能不畏惧！
　　真的么？
　　万年的兄弟，大家对于凌暮阳有一种近乎本能的信任。只要从他口中说出来，大家本能的就信了，任何话也是可以相信的。所以直到此刻才想起来追查消息来源以及真确性。
　　狂欢之后才追查信息的来源与真确……似乎很荒谬。而且，在这几个人身上，也是绝对不可能发生的失误事情；但现在，却是真实的发生了。
　　只因为，这次的这个消息实在太大了，若是误传，绝对会造成莫大的遗憾！这样的空欢喜，会让人崩溃的。
　　“我去找了九劫剑主，从他哪得到了这则信息！”凌暮阳沉淀了一下心情，喘了口气说道：“你们几家，或多或少，都与九劫剑主有着这样那样的仇恨或瓜葛，唯有我凌家，目前还为与之交恶，甚至还多少有些交情：所以，老夫就想要去探探口风，看看彼此是否还有合作的余地。”
　　“毕竟天魔势大，若是只凭我们，纵非必败无疑，却也胜算渺茫，能多一份助力始终是好的，尤其这份助力是来自于传说中的九劫、九劫剑主。”
　　众位老祖一个个都竖起了耳朵，凝神倾听。
　　他们知道事情的真相，必然就在源自于这一次谈话之中。
　　“去了之后，发现天魔之事，果然是难以匹敌，而且法尊已经魔化了执法者高层力量，目前正在向着低层逐渐渗透，形成规模，老夫气愤填膺，破口大骂东方霸道。”
　　“但九劫剑主却说道…现在的东方霸道，根本就已经不是昔日的东方霸道了，而是……三万年前的九劫之一，第五恫怅！是第五倜怅在利用东方霸道的躯壳存活着，他顶替的东方霸道的身命……”
　　这个惊人的消息一说出来，夜沉沉与萧晨雨等人都是如同头顶上响起了惊雷，脸色都忍不住扯扁了一下。
　　“关于第五恫怅此点，相信九劫剑主不会说谎，既然前代九劫又有例外出现，我便忍不住问起了家父的事情，当时其实也就是报了万一的指望，没想到”…”凌暮阳想起当时自己问话时候的心情，竟还在jī动得颤抖。
　　“他到底怎么说的？”众位老头一起问道。
　　“九劫剑主说道……，我们的父辈，都有很大可能还活着……只不过是不在咱们所在的这个位面上，目前……，”凌暮阳深深吸了一口气，止住声音的颤抖，庄重的说道：“现在奋战在域外战场之上，决战天魔！若是不曾牺牲，自然就还健在！”
　　话音落下。
　　满屋子寂静无声。
　　夜沉沉咳嗽两声，喃喃道：“父亲，⒒”域外战场，决战天愿…，”他的声音有些沙哑起来，用手捂住嘴，连声咳嗽，一根手指悄悄的、偷偷地拭去了眼角的泪花，一个劲的吸气。
　　萧晨雨仰脸向天，嘴巴紧紧地抿着，不断的吞咽着什么，挺拔的身子，在簌簌的颤抖，从轻微到剧烈，可以清楚地看到他在克制，却是怎么也克制不住，反而越来越是剧烈。
　　叶秋叶张着嘴，似乎是想要快乐的笑，却几乎哭出来，急忙闭嘴，眼泪已经刷的落下来…
　　其他众人也尽都jī动地几乎不能自已。
　　“一万年了，整整一万年过去了……”夜沉沉的声音沙哑低沉，语不成声。
　　众位老兄弟尽都是一阵黯然。
　　英雄后人，九劫之子！
　　这固然是他们的荣耀：却也是他们的痛楚所在。
　　父亲，就只有在幼年的记忆里，那个顶天立地的身影！
　　他豪情盖世！
　　他英雄无敌！
　　他横扫天下！
　　他君临域内！
　　他无所不能！
　　但是，他早早的就走了。
　　不知道去了哪里。
　　一去之后再无消息！
　　只留给九重天大陆一个永恒的传说。
　　九大家族抵抗九劫剑主，为何？一方面，当然是要求存求延续。相信没有人愿意自己传承无数年的家族被覆灭。
　　但却还有另一个原因，就是…，万一我的家族覆灭，又有谁来传颂父亲大人的丰功伟绩呢？
　　这是父亲留下的基业。
　　留给我守护的基业！
　　我等，誓死维护！
　　将来某一天，到了九泉之下父子相会，也能问心无愧。
　　今日，您却再度出现了。
　　然而却已经是万年之后的沧海桑田了！
　　“咳咳…”咳咳…”呜呜…”石咆哮连连咳嗽，似是想要抑制自己的jī动情绪，但咳嗽到最后，居然实在忍不住地哭了起来：“父亲……，父亲大人那一天离开家里的时候，还是午夜……那时候我在睡觉，父亲大人悄悄的亲了我一口……我那时就已经醒了，却故意没睁开眼睛”…我好后悔！我为何我没有睁开眼睛！一万年了，我整整后悔了一万年！”
　　“从那时候起父亲一去不回。但那一天早晨，父亲的胡子蹭在我的脸上的感觉，我终生难忘，永世难忘……”
　　石咆哮放声大哭：“可是如今，父亲的基业，石家都己经彻底湮灭了……如今的我复有何面目去见他老人家！？”
　　一言说到伤心处，众人皆是默默垂泪，半晌默然。
　　一时间叹息声，抽泣声，痛哭声，响成一团，良久还没有平息。
　　“现在，既然已经得知了父亲他们的下落我们自然是要去寻找他们的，冲上九重天阙，一路提升实力，去往域外，与父亲一起，决战天魔！”叶秋叶拭去泪水，昂然叫道。
　　“俗话说，打仗亲兄弟上阵父子兵！”诸葛苍穹重重的道：“父亲大人等已经奋战了一万年，也该是我们分担一些的时候了。”
　　“所以这一次九重天围剿天魔，乃是日后对抗域外天魔的前哨战，绝不能败！”凌暮阳沉沉说道。
　　其他人尽都是眼中发光，重重点头。
　　一片欢欣而又感伤的气息之中突然有人长叹一声，声音萧瑟悲凉。
　　众人转头一看，长叹之人却是萧晨雨。
　　一时间众人尽都是心中沉沉的，竟然不知道说什么才好。
　　萧晨雨别转了头，然后又深深地低下，就像是犯了罪一般，整个人的精气神似乎都垮了。
　　“晨雨！”夜沉沉沉声叫道。
　　萧晨雨浑身一震，抬起头来，两眼无神，惨笑道：“我们大家都还好些…”可是，厉叔叔，和兰叔叔怎么办？彼时会见诸位叔伯，我要怎么说，兰不悔，已然身死…，可是，厉春波”却是，却是我逼死的，是我逼死的…，”
　　他惨笑着，嘴角汨汨流出鲜血，道：“我该怎么办？我复有何面目去见我爹，见诸位叔伯，我弟弟都死了”我更亲手逼死了春沁……我有什么脸面面对厉叔叔？……，”
　　所有人一起沉默下来。
　　是的，这里，无疑是一个死结，再无可解的死结。
　　萧晨雨仰天惨笑：“人啊，人的亲情真正奇怪！呵呵呵……以前，父辈们都在的时候，我们之间，本也如同亲兄弟一般，因为大家都知道，咱们的父辈，乃是同生共死的兄弟，不是同胞，胜似同胞。父一辈，子一辈，同样如是，所以大家都感觉彼此是自己人，是自家兄弟，是一辈子的兄弟。”
　　“嘿嘿……，可惜，父辈们失踪了……，于是咱们就开始逐渐的疏远了……是啊，父辈们都没有了，咱们大家彼此各自忙各自的了，以往父辈们的感情纽带断掉了……于是乎，慢慢的就开始不将对方当兄弟，开始互相猜疑，彼此算计……慢慢的形同陌命…”慢慢的，竟然成为仇敌…⒒”
　　（双倍补更最后一章。呵呵……终于补完了。心头也放下一块大石头。）
　　吟天最后一章，萧晨雨的话，也是我的感慨吧，我家里很多的亲戚，爷爷奶奶还在的时候，热热闹闹，三十多家亲戚，都走动的很好，自从老人们相继去世，家里也逐渐的冷清……彼此都没有做错什么，但好多亲戚，似乎就这么莫名其妙的疏远了，然后没有了…，
　　人间人情，似乎就是这样子，年长者维持亲情，年少者发展新的亲情，随人老人故去，亲情也随之而去……，
　　虽然是世情如此，但也的确值得嗟叹…，）
　　明天出版社的朋友过来，若是更新晚了，请勿怪。先在此打个招呼…”谢谢。（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百三十四章 云动！
　　所有人尽都是一脸羞愧地听着萧晨雨如同嚎哭一般的说话，所有人的脸上都充满了不自在。
　　事实正是如此。
　　“终于，有些事情到了无可挽回的地步，却在这时候，说，咱们的父辈还都在……于是，大家都感觉，似乎已经疏远了的关系突然间又亲近了起来……”
　　萧晨雨猛地抬头，满脸是泪，嘶声裂肺地咆哮道：“可是，死去的人又如何能活回来？厉春波被我亲手逼死！被我亲手逼死！我……我还是人么？！！”
　　此刻的萧晨雨形同疯狂。
　　他整个人几乎崩溃了。
　　众兄弟呆呆的站着，竟完全不知道该如何劝慰。
　　的确如此，事实如此。
　　一直以来，人世间的亲情似乎都只是依凭长辈的关系来维持，随着长辈的老去，故去，起初几年还互通有无，交换消息，慢慢的改成数年一次，数十年一见，再到后来已是数百年也不见一面，数千年后更已是矛盾重重，至于一万年后……终成仇敌。
　　不共戴天，不能共存一世。
　　然而，最最奇怪的，却还是在这等时候得知了，彼此的父辈居然还都健在，似乎在这一瞬间，曾经的交情纽带又回来了，各自都感到了各自的可亲……
　　但这其间已经发生的不可挽回的事情，又该怎么面对？已经造成的牺牲，如何弥补？！
　　在这个当下，任何劝慰、任何开解都无济于事，只能增加萧晨雨额外的负担。
　　当那些将彼此团结在一起的老一辈亲情故去，在随着年岁增长，赤子之心渐去，利欲熏心不断滋长之下，彼此做出对不住彼此的事情，实在是一件太正常不过的事情了。
　　大家都有过，谁能劝谁？
　　“曾经痛心之事，还是放到未来去回味吧！眼下之计，就只有彻底覆灭法尊与天魔，这等魔祸未消，还有何资格说其他的事情。”凌暮阳冷冷说道。
　　众人一起点头。
　　但。在得知父亲可能尚健在消息的狂喜过去之后，大家也尽都觉得心事重重。就像是做了错事，即将面对大人责问的小孩子，一个个尽都是忐忑不安起来。
　　“萧晨雨固然是做了错事，难道你们就没有错处吗？他尚知痛心疾首，你们又如何呢？”凌暮阳冷冷道：“夜沉沉，覆灭厉家，绝杀春波，整盘计划几乎都是你在背后操纵，推动，莫非你就全无责任？还有当年君叔叔一家的事情，夜沉沉，诸葛苍穹，陈迎风……你们难道就不觉得惭愧吗？他日真若见到了父辈们，我倒要看看，你们要怎么解释！能把你们的所作所为解说圆满！”
　　凌暮阳这番话可谓说得毫不客气，句句揭众人的伤疤，狠辣已极。
　　但夜沉沉等人都是脸上一阵阵抽搐，却无人出声反驳。面面相觑，只余一声长叹。
　　这些事，都是事实，怎么反驳？
　　又过了半晌，终于有人开口了，一声冷笑起，陈迎风阴声说道：“这件事情，于我等而言的确是一大遗憾，不过，这种难受也不止我们有吧？九劫剑主他们一干人，难道就不难受吗？”
　　“他们难受什么？你把话说清楚！”凌暮阳的眉毛已经要立起来，他还真想不明白，九劫那边会有什么难受的。
　　“嘿嘿……历代九劫，都是需要消灭前代九劫后人所建立的九大家族才算完成功业，若是我们的父辈没有死，至今仍与域外天魔奋战，那么，以前的历代九劫当然也大有可能都没有死……他们若然都还健在，那他们之间难道就没有不共戴天之仇？后一代的九劫正是毁灭前一代九劫后裔的最大凶手，十万年以降，莫不如是！”
　　“断子绝孙，绝人后嗣，这可是势不两立，不共戴天的大仇啊。无论是现在九劫剑主，还有以前的历代九劫兄弟，他们上去的时候，想必也不会很好受吧？”陈迎风嘿嘿冷笑。
　　“放屁！混账！”凌暮阳勃然大怒：“我们现在说的是我们的事，你扯上人家的事做什么？莫非人家难受了，你的难受就能减轻不成？混账东西！你这是什么狗屁心态？你还能不能更无耻了，损人不利己的玩意！什么玩意！”
　　陈迎风面红耳赤道：“我这不是分析，就事论事嘛……”
　　“分析你个鸟头！”凌暮阳怒不可遏：“你刚才也说，后一代的九劫正是覆灭前代九劫的元凶，要说这些难受，难道我们的父辈们就不曾承受吗？他们岂不也是先杀了以前的九劫后人，灭了人家家族之后才上去的？你这个混蛋根本就是诅咒自己的父亲？是不是？你就是这么就事论事的，是不是？！”
　　刹那间，周遭几道目光都透着不善的看来。
　　陈迎风这几句话，却实在是犯了众怒。
　　大家的老子都是这样上去的，你丫的这么说来，诅咒你自己爹也就罢了，却还连带着诅咒我爹？？找死吗？
　　“恩，其实我不是这个意思……”陈迎风刹那间完全的慌了，连连摇手，点头哈腰，脸上汗都出来了：“各位老大……我真不是那个意思……就事论事而已……真的……”
　　“还就事论事？那拜托你告诉我，你到底是什么意思？”夜沉沉质问道：“你这个唯恐天下不乱的东西，你丫那损人不利己的脾气到底什么时候能改改？打小就这德行，一味的幸灾乐祸，自己难受也不让别人好过，从来不知道长长记性……”
　　“这货就是欠收拾！”
　　“就是！揍他！”
　　一个个老家伙摩拳擦掌的围拢过来，陈迎风情知不对，怪叫一声，就要逃走，却被凌暮阳兜头一拳打在脸上，顿时满脸桃花开，刹那间大家一拥而上……
　　砰砰！噗！噗噗噗~~~
　　真下手啊！
　　虽然不是痛下杀手，却也是下了死手，往死里打，只要留口气就成！
　　久违的围殴！
　　…………
　　在中都城以北，大约千里之外的某条大路上，一老一少正悠悠然而来。
　　老的是一个看起来很有几分潇洒出尘味道的老文士，就是老文士，看其走在路上一摇三摆的样子，肯定就是个饱读诗书，酸酸到骨的人。至于小的那个却是一名明珠美玉一般的绝色少女，一路走来，回头率百分之三千。
　　“这此天鼎大会想必会很热闹……不过法尊必然另有算计，他这个人野心大得很。”
　　“是呀师父。”
　　“我想，这次天鼎盛会提前必然是法尊与天魔搞得鬼，内中只怕大有玄机……”
　　“是呀师父。”
　　“老夫对那捞什子大会很有点兴趣。”
　　“真的呀师父。”
　　“看这样子，这次的规模肯定要比往年盛大的多，只是怎么会有这么多人，貌似也太多了一点，怕另有变故吧。”
　　“是呀师父……可是咱们快些走行不行？”
　　“不行，老夫讨厌看到你大哥，能晚见一会是一会，晚见片刻就片刻，总之，就是晚见好过早见，要是能不见才是最理想的。”
　　“师傅你咋这样呢了？我大哥咋了？我大哥可比师傅你英俊的多了，有胆有识，侠骨柔肠、剑胆琴心，仁人志士……”
　　“咳咳，打住……那边又有不开眼的来了……徒儿，你练练手，练练毒，那才是正经。”
　　“真没劲，都没什么高手，算什么练手，浪费人家的好药……”
　　正说着，那边已经有人腰挎佩剑，雄赳赳气昂昂的过来，一脸的风流自赏：“这位小娘子……在下有礼了……”
　　这当然是某个不开眼想要泡妞的二货，看到一老一少就这么在路上行走着，老的弱不禁风，小的如弱柳扶风，怎么看也没有多少武力啊……自己今天真是祖坟上冒了青烟了，居然这么好运遇到了这么一个角色的小美人儿，还没人保护，看那一路风尘仆仆的款，居然没被人早劫，实在太幸运了……
　　要说这人观察力真是不错，连二人长途跋涉，一路走来都观察出来了，却没有想深一层，如斯美人，远道而来，怎么可能没人打主意，如果能动得了，又怎么会轮到他呢！
　　这家伙想必更没有想到的事，今天绝不是祖坟上冒青烟，貌似是祖坟上冒了黑烟，希望他已有子嗣或者还有叔伯兄弟不至于断了一家的香烟前程，因为他泡妞居然泡到了天毒大小姐头上，还好得了吗？！
　　“你这家伙给我利利索索的滚！赶紧滚蛋，有多远滚多远！本小姐不想跟你浪费时间！”急切的要见到自己大哥的楚乐儿要求师父加快速度却不被准许，自然是憋了一肚子火气，见到这家伙居然前来调戏自己，更加气不打一处来，不过楚乐儿非是嗜杀之人，只是出言申斥。
　　“哟呵~~~小娘子脾气挺大的，我喜欢……”那人涎着脸就要伸手摸向楚乐儿的俏脸。
　　下一刻！
　　“啊！~~~”那只手才只伸出一半，已经从手指尖开始发了黑，随即手指变成了犹如墨汁一般的颜色，且一路迅速的往上蔓延……
　　楚乐儿眼中杀气腾腾：“不滚是吧！那就去鬼门关吧，黄泉不送！”
　　……
　　东南，楚家。
　　孟超然自从到了楚家，基本就是成了杨若兰的座上宾。
　　…………
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百三十五章 强者汇聚
　　精彩小说【网】记住我们的网址：
　　杨若兰几乎是天天有事没事儿都会找上孟超然聊天，询问儿子楚阳这些年的情况。
　　这重情况频率之密集，让楚飞凌楚大爷都很是吃醋，要不是对妻子绝对信任，没准都要生出别的心思，貌似孟超然的人样子可是相当出众滴……
　　杨夫人的问题花样百出，例如如何从襁褓中捡到，如何一把屎一把尿拉扯，如何的到了三四岁，如何……
　　一岁的时候长得什么样子？两岁的长得什么样子？穿过什么衣服？平常吃的什么？最喜欢吃的食物是什么。最不喜欢吃的食物又是什么！又没有什么是特别不喜欢的……
　　怎么开始练武的，第一次摔跤又是在什么时候，摔倒之后哭了没有……过年有没有新衣服穿，小时候有没有玩具？
　　楚阳最喜欢玩的是什么？
　　等等等等……
　　可怜的孟超然一介大男人，纵然这些事儿都是亲历亲为的，却又怎么能一一记得清楚？那么洒脱那么潇洒的一个人，被杨若兰问得结结巴巴，满头大汗。
　　“时间太久想不起来了？没关系，慢慢想，再想想？再好好想想，不要着急……”
　　“再想想……”
　　“真想不起来？没关系的……那换另一个问题……”
　　“想想，仔细的想一想，再想想，好好想想……”
　　杨若兰兴致盎然，百听不厌，百问不倦。
　　可怜孟超然已经抓着其中能记住的事情翻来覆去的说了至少数百遍，杨若兰每一次听的时候还是津津有味，一不敬意就开始抹起眼泪来……
　　即便如孟超然这样的人肚子里都开始叫了娘，就差喊救命了。
　　你说一件事儿说一次你流眼泪，那情有可原。可是说一百次你还是流眼泪……
　　这就太让人受不了啦，这叫什么事啊……
　　尤其是我还是以客卿的身份，住在你的家里，你跟我聊天，说着说着，你就哭了，我我我……我要怎么解释？
　　真是……尴尬之极。
　　再到后来，孟超然只要是一见到杨若兰，那利马就是有多远跑多远……若不是夜初晨还在这里不能动。孟超然几乎想要离家出走闯荡江湖了……
　　貌似实在是太尴尬了……
　　这一次，中都的消息传来，孟超然当然是不可或缺的商量对象。
　　“孟师傅，这事儿您看……”楚飞凌很客气地问孟超然。
　　孟超然见到不是杨若兰问自己话，已经是松了一口气。恢复一贯的淡然道：“这个，无所谓。让他们闹去便是了，咱们这边，尤其是楚家就不要掺合了……”
　　楚飞凌愕了愕；这可是天魔灭世啊，没准就是末日将临了，怎地在孟超然口中居然也是这样的云淡风轻？
　　这貌似也太淡定了吧？！
　　一时间，楚老爸对自己儿子的这位师父忍不住佩服敬仰起来：看人家的这气度。这份从容！也就这样的人，才能教的出我儿子那等妖孽啊，看其徒，知其师。自古如是，古人诚不欺我……
　　“只是风月二位前辈，我并没有找到他们，却不知道这两位前辈如今的去向。不知孟师傅您……”楚飞凌对此很有些忧虑，恐怕耽误了儿子的事情。毕竟风月两人乃是当世颠峰强者，若有他们襄助，无疑是楚阳大大助力。
　　“这点你大可放心，他们两个早就走了，按我估计，现在很可能已经离开东南地界，最多距离中都，也就是一天左右的路程了。”
　　孟超然淡淡道：“前几天天魔的消息传来，他们就坐不住了。这一次悄悄出去，绝对就是因为这件事……有他们赶去，还有楚阳一干兄弟们的力量，相信九大家族也不会坐视，如此，除了执法者之外，九重天之下的所有最强势力已经尽数强强联合，相信一定可以应付此次魔祸……”
　　“放心吧，绝对不会有事！”孟超然如此这般的给出结论，口气无比笃定。
　　楚飞凌和杨若兰两口子这才稍稍放心。
　　但孟超然下一句话就让人想要掐死他。
　　“话说回来，若是九重天之下的最强实力也败了，那也就是世界末日了，大家注定一起完蛋，担心却仍是没有意义！”孟超然轻飘飘的说道：“如此而已。”
　　杨若兰与楚飞凌夫妻闻言为之瞠目，这话说的，前一句还在天堂，无限畅想，貌似已经准备为儿子凯旋准备庆功宴，后一句直接就堕入地狱，还要是十八层地狱――世界末日，集体完蛋！
　　有心想要抓住这家伙声讨一番的时候，却见人家孟超然已经轻飘飘、施施然、潇潇洒洒的走了出去，仪态淡定无极……
　　“还是让楚家也多少做一些准备吧。”楚飞凌打定了主意，立即也走了出去：“九劫剑主出身的家族，怎么能连一些姿态也不做呢？就算是杯水车薪，也要作一点态度出来！”
　　……
　　通往中都的某条大路上，有两个白衣如雪的人，安步当车，前行之速似缓实疾。
　　男的潇洒英俊，女的美貌漂亮，正是威慑天下的月聆雪，风雨柔！
　　“此番出东南，战天魔，可说是你我夫妻一生之中，最为凶险的一战。柔儿，你可有做好了准备吗？”
　　“那是自然。只是，妾身唯一遗憾的……就是没有为夫君留下一子半女，若是有个万一……纵然你我黄泉有伴，风家却是香烟断绝，委实对不住风家的列祖列宗了。”
　　“呵呵……傻话，你我夫妻同心共意，矢志灭绝魔患，无愧于天地良心，魔患不除，众人岂有未来？还说什么子孙后代？”月聆雪淡淡微笑：“直面天魔，一战可也！非魔灭，则人亡，不外如是！”、
　　“不错！同心共意，直面天魔，一战可也，不外如是！”
　　夫妻二人相对微笑，不约而同的再度加快了步伐，白衣凌风，疾速消失在古道前方……
　　……
　　此刻的中都城。
　　随着九劫兄弟爆起大闹，越来越显激烈热闹；慢慢的，九大家族方面的人也开始参与近来，原本与九劫剑主乃是不共戴天死仇的这些个大家族，此刻却是拼了命的帮助九劫制造声势。
　　只因人人都知道，即便九劫在将来灭了自己家族，主事者或者无能幸免，但底下人大多数都会无恙，尤其是无辜妇孺，九劫剑主绝不会滥杀。
　　反之，但是让天魔劫世成功，那么，不管是无辜妇孺，还是江湖武者，又或者是寻常众生，都没有人能够幸免于难！
　　整个中都，几乎已经要翻过来了一般。
　　舆论的力量还真是无穷的，更是可怕，可惊可怖的！
　　若是一个人说法尊是天魔，只会被当做疯子，也许才说出来就被人打死了；若是十个人说，同样荒诞，同样会被人打死，即便是百多人这样，还是会被执法者罗织罪名灭口，但若是数千人，数万人甚至数十万人都这么说……那么听到的人就算不信也会寻思寻思：为啥没说别人就说法尊呢？
　　既然这么多人都这么说，肯定就有其理由，或者……
　　只要有了猜测，慢慢地就变成半信半疑了，至少不会全无怀疑。
　　刚刚进入中都城的，还都有些义愤填膺，但慢慢的也开始怀疑了。
　　局面在向着不利于法尊的方向慢慢发展，而且趋势渐次扩大。
　　城中的执法者，根本无力制止这样疯狂滋生的态势，早已经被打压到了不敢露头的地步。
　　只能龟缩着，敢怒而不敢言，这个时候若是还敢说法尊不是天魔，即便不被活活打死，被打一顿肯定是免不了的，好汉不吃眼前亏，这个道理还是比较浅显的。
　　城外。
　　这里是一个分外宁静的小村庄。
　　执法者方面的高层人员，现在全部都集中到了这里。这些精英们，此刻一个个眼中冒着森冷的黑色光芒，一阵阵氤氲的魔气，不时地从身体表面鼓荡。
　　在最中间的房间里，不时有几声嘶哑的咆哮，隐隐传出。似乎有几个人正在承受着惨无人道的酷刑、折磨，声音都已经变得让人不忍心听下去。
　　“法尊……你这个该死的畜生……”有一个苍老的声音有气无力的骂着：“老夫一生光明磊落，一世英雄；你却引我入魔道，为魔种……”正是平霄云的声音：“你这畜生必然不得好死！！啊~~~”
　　突然一声惨叫，愤怒的吼道：“让我死！让我死了吧！为什么连死都不让我死，我宁死也不为魔，为什么我无法自尽，为什么……”
　　明明是想要自杀，却被脑中的意念左右，竟然连寻死也不能。感受着魔气侵染自己的身体灵魂，平霄云满脸是泪，心中更痛，痛不欲生。
　　“老夫一生的坚持啊~~~一辈子的英名！啊啊~~~”
　　“我是执法者，我怎么会成为魔！不会的，不会的，啊~~~~”又是一声撕心裂肺的惨叫。这是另一位执法者九品至尊，在承受着心中的无尽折磨，在人魔之间辗转徘徊。
　　魔意与往昔的光明心志，在做着殊死搏斗；依稀见到，澎湃魔意已经占据了相当的上风。神魂已经被吞噬，只剩下本能的坚持，无根之水，又能坚持多久？
　　（未完待续）

第九百三十六章 圣族南来！
　　那人的眼珠一会儿漆黑如墨，一会儿却又霜白似雪。脸色狰狞，肌肉痉挛，苦苦维持着最后一线清明，但，看得出来，他们支撑得辛苦之极，随时可能崩溃，一旦最后一线清明不复，他们不就再是光明磊落的执法者，而是魔，为祸人间的魔。
　　里外数百人，尽都是往昔的同僚，大家在一起奋斗一世人，感情何等深厚？但这一刻，所有人却都好像是没有听到一般，全没有任何的反应。
　　还有人，眼中闪烁着残酷快意的光芒。
　　邪恶的气息，已经彻底影响了他们的内心；让他们的心变成了冰冷的铁石，对昔日并肩战斗的同僚现在的凄惨根本无动于衷，冷漠至极。
　　一声冷喝从树梢上传来：“闭嘴！”
　　正是法尊的声音。
　　茅屋之中，原本的挣扎咒骂突然间全部消失不见了。
　　魔魂早已经被法尊吞噬，现在的这些人，只要不是意外被杀，就算是想要死，想要自尽，也要得到法尊的同意才能如愿！
　　只要法尊不同意，就可以一直控制他的神魂，摆布他们一切活动。
　　想死都不行。
　　一声闭嘴，那么，就算心中再如何的不甘，但要不由自主地听从法尊的命令。
　　或者不该用听从，应该是遵从才是，失去神魂主导的他们，对于法尊而言，不过是人形傀儡而已！
　　平霄云死死的咬着牙，泪流满面，猛地将自个的头狠狠地向墙上撞着，无边的懊悔，让他有一种生不如死的感觉。
　　如果早知道……老夫怎么会就那么参与了那个该死的考验？
　　等到放弃了一切之后，却最终发现。自己的放弃竟是连自己的灵魂也一起放弃，连自己的良知也一道放弃。
　　就此万劫不复！
　　心中一点仅残的善良，以及经历两万年岁月的执着，还在做着最后的坚持，绵力挣扎着，但他自己也知道，自己已经挣扎不了多久了，随时会全面崩溃，彻底沦入魔道……
　　树梢上。有两个黑衣人影在高处静静地站立着。
　　一个长发飘飘凌乱飞舞，乃是法尊，另一个黑布罩住了脑袋，却是邪气凛然，正是天魔。
　　两个人都展开了自身神识。查看着中都的动静。
　　“那些人都在骂你，而且，组织能力还挺强的，很有效果的样子。”天魔以几乎幸灾乐祸的口气说道。
　　法尊并没有说话，就如雕像一般挺立着。
　　脸上木无表情。
　　“若是他们的舆论真个形成，那么对你可是大大不利的。还真没想到，你在这个垃圾位面居然有这么高的身份。能造成如斯的影响！当初还真是小觑了你呢！”天魔继续说道。
　　法尊依然没有说话。
　　“你就没什么要说的？不会是束手无策了吧？不知如何动作了？！”天魔有些好笑的看着他。
　　“如何动作？！”法尊沉默了一下，淡淡道：“无非就是一场巨大的杀戮……都杀了也就是了，跟死人还浪费什么口舌？要说什么？！”
　　“好！这种作法我喜欢！”天魔哈哈大笑。
　　法尊沉默着，眼神深邃地望着远方。那已经彻底沸腾的中都；眸子里的神色，慢慢的变得冰冷，似乎是拿定了什么主意，低低的叹息了一声。负手从树上飘起，飘落。
　　法尊的身子就像一片黑色的羽毛。没有任何重量的在空中悬浮着，一步一步的往下走来。
　　狂风呼呼，卷起他的衣襟，黑色的长袍，在一片虚空中呼啦啦的飘荡着，阴森恐怖却又洒脱自在。
　　他口中轻轻吟哦着：“……多少年，一场繁华；谁把我……真心谋杀？曾记否，当年情灭；多少恨，幻作尘沙；去去去……且将我心，负了这天下也罢……”
　　待念到最后一句，法尊望着远方的冰冷眼神突然间出现了一丝怔忡，有些茫然的看着远方，闪过一丝回忆，夹杂着无边痛苦。
　　但，下一刻就已被一片残酷的果决所代替，似乎终于是痛下决心，舍弃往昔，抛弃一切，喃喃的说道：“……去去去……且将我心，负了这天下……也罢！”
　　“哈哈哈……负了这天下也罢！”法尊一声长啸，长发凌乱飞起，他的人这时终于落到地面上，鬼魅一般一闪，进入到了房间内中。
　　随即就是听到“啪”的一声脆响，似乎是什么人打了什么人一个耳光，只听法尊冰冷的声音道：“平霄云……莫要不识抬举！”
　　房中只有一片寂静。
　　外面也是一片寂静。
　　很多人的身子颤抖起来。
　　法尊缓缓踱步而出，淡淡道：“去两个人，去城中清扫清扫垃圾！这个时候的中都，应该安静一点！”
　　“属下愿往！”
　　“准！记住，若是九劫和九劫剑主，杀无赦！全力施为，若有必要，不妨抱着敌人一起死！”
　　“是！”
　　那两个人一高一矮，相映成趣，站出来抱拳一礼，随即就化作一阵狂风，猛的消失，修为端得不凡。
　　天魔不知道什么时候又站到了法尊身后，道：“现在那里已经是一个漩涡，谁去谁死，你就派两个人过去，难道派他们去送死吗？抱着敌人一起死，就算有那心，也得有那能为才行！”
　　法尊沉默了一下，道：“去两个九品至尊，试探一下那些人的实力高低，相信还是能有一定成效的。”
　　“九品至尊送死……桀桀……好大手笔，就这个垃圾位面来说，确实是好大手笔。”天魔怪笑。
　　法尊冷冷的笑了笑，淡淡道：“人多了，他们必然会选择退走，暂避锋芒，彼时还要花功夫把他们找出来。只有人不多，才能试出来一定底蕴。从一开始我所顾忌的。就不是九大家族，而是已经成为气候的，九劫！这两个九品至尊，若是最终还能回来，那么，我就可以彻底放心了。若是他们回不来，那么，三天后的天鼎盛会，就必须由你亲自坐镇。才够安稳！”
　　天魔咂了咂嘴，道：“既然如此，你为何不亲自去试？那岂不是更稳妥？”
　　法尊负手冷哼：“若凡事都需要我亲力亲为，还要他们何用？”
　　他冷冷的说道：“再说…这些人魔化之后，效果如何。还需要检验……而这一次，就是检验。唯有真的完全为我所用……我才会……”
　　天魔怪笑一声，道：“你现在的魔种已经很可观了。”
　　法尊眯了眯眼睛，说道：“还欠缺不少的火候，比如……”
　　天魔根本想不到，已经完全被自己控制的雏魔会有什么别样心思，听到法尊问题。不屑的道：“没想到你连这个也不懂？听着，如此如此……”
　　“原来如此！还有那什么……”
　　“这样，看着，记着……”
　　“嗯嗯。不错不错。”
　　“……”
　　“……”
　　“基本就这些了……你基本上已经全学会了，剩下的就只是一个熟练过程罢了。”天魔很满意的笑道：“今后，你定然可以成就非凡，相信就算是达到我的程度。也不是不可能的事情，只要够努力。一切都有可能。”
　　法尊郑重的道：“期望那样子，希望如您所说，一切都有可能；只是现在还有最后一个问题不解；就是天魔之路，或者说进阶之路的方式……”
　　天魔大笑：“进阶其实并不难，只需要如此如此……便可以渐次提升，步步高升；我们的修炼功法，跟人族的狗屁功法完全不同……”
　　“嗯……我记住了，真的全记住了。”法尊笑了笑，道：“大人的魔体，现在已经恢复了几成？要不要我再去收敛一些灵魂之力？……”
　　天魔有些满意的点点头：“算你有孝心，我的创伤目前已经恢复了差不多一半，被打乱的修为也已经恢复了巅峰时期的一成水准……呵呵，虽然就只得一成，也不是九重天所谓的九品巅峰至尊可以承受的，若有更多的灵魂之力，自可更快复原，不过这个垃圾位面，难得高品质的灵魂之力，只能以量补质了。”
　　法尊点点头：“我这就去收灵魂之力。”
　　天魔道：“去吧，刚才去的两个人，已经是我们的魔种；若是他们这次回不来了，不妨将他们的灵魂之力吸取之，若能将魔种吞噬，我还能恢复得更快一些。你这次去，不要忽略放过。”
　　“好！明白了！”
　　法尊目光一闪，纵身而去。
　　……
　　看到法尊远去，天魔露出一个邪恶到极点的笑，正要到房中去，突然眉头一皱，两眼往右看去，口中‘咦’的一声，身子幻化成一缕黑烟，纵身而去。
　　就在这个小村庄右侧大约一百余里地的路上，有一支队伍，正在急急地行进之中。
　　这一行队伍，一共也就只有七个人而已。
　　为首者，一个眼睛大一个眼睛小，一道眉毛朝天，一道眉毛戳地，一个耳朵往前招风，一个耳朵往后贴着……
　　有如此奇异容貌着，自然就只有三星圣族魔王谈昙大人！
　　在谈昙身边的矮胖子，则是古一鼓。此外的五个人，俱都是三星圣族的长老。
　　这一次，谈昙却没有让谢丹凤随行。
　　天魔灭世？
　　居然还有这等事？这个消息，让谈昙大魔王很是气愤：这个世上，除了老子我，谁还配称魔？如今居然钻出来一个什么天魔！
　　简直是他奶奶滴没道理。
　　敢跟老子争魔王之名，自然要去干掉他滴！（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百三十七章 魔之战
　　再加上这件事又与师兄楚阳有关，所以在这段时间里再次做出提升，目前已经到达九品至尊巅峰的谈大魔王启程而来了。
　　正在赶路中，谈昙突然目光一凝，道：“停！有些不大对劲儿的样子……”
　　古一鼓一下子站住，道：“什么不……”
　　话还没说完，脸上突然也露出极度骇然之色，看着前方突然出现的一道黑气，喃喃道：“好精纯的魔气……这是什么人？难道……”
　　古一鼓心中有些打鼓：难道刚刚赶到中都，就遇到了正主儿？
　　貌似这运气……也太背了吧？
　　“桀桀……好可口的美味！居然自动送上门来了！”一声怪笑从黑气之中发出，有一个馋涎欲滴的声音说道：“不错不错，本魔的运气当真是不错，居然在这等垃圾所在还遇到了一个传说中的无上魔体！若是能将这家伙吃掉，我的修为绝对可以在瞬间之内，恢复至巅峰，甚至大有进境，天上掉馅饼，不过如此……”
　　这声音一旦出来，一股前所未有的阴森恐怖压力，也随着声音的出现而油然散发出来。刹那间就是铺天盖地的覆盖范围。
　　谈昙和古一鼓等人尽都是相互对视了一眼，都感觉到这家伙的强大，当真是超出想象。
　　真正想不到，九重天这片大地之上，竟还存在着如斯强大的强者！如此实力，即便是域外天魔也足堪赞叹。这份赞叹与种族无关，只是对其修为的一份认可！
　　谈昙上前一步，一双别扭眉毛早已拧了起来，双手叉腰说道：“哪里来的邪魔外道，居然敢在本巨魔王面前装神弄鬼，藏头露腚的，还不快快滚了出来，参见本巨魔王。”
　　谈昙平素习惯以大魔王自居，今日见了真正的魔，却又将自己的份再拔高一层。由“大”而“巨”！
　　天魔闻言一声怪笑，如墨一般的黑气一阵翻卷，一名黑衣人突然现身出来，出现到了谈昙面前。眯着眼睛，舔了舔嘴巴，道：“小子，你是什么来头？居然敢自称什么巨魔王？！”
　　谈昙咧嘴一笑，说道：“儿子，我是你爹啊！”
　　天魔顿时勃然大怒，愤怒喝道：“放你的屁！虽然你的魔体当我爹也挺合适的，但我毕竟不是你儿子！这中间有着魔统的混淆……”
　　谈昙怒道：“你觉得合适就合适么！？他么的，你是在侮辱我？你以为老子稀罕当你老子！”
　　天魔愕然，随即暴跳如雷：“你说什么。分明是你在侮辱我！你……”
　　“混账东西！”谈大魔王更加的暴跳如雷：“呸。你发什么春梦，就你丫这歪瓜裂枣的德行，居然痴心妄想想要当英俊潇洒玉树临风的老子的儿子！你他码的还不是在侮辱你老子我！”
　　三星圣族六位长老整齐的瞪大了眼睛，张开了嘴。
　　这叫什么？
　　这两个家伙貌似都是强大的令人发指；但此刻争论的问题却也是无语得让人发指。
　　谈昙这边已经全面爆发了：“古一鼓！现在给我鼓一鼓！将这家伙干掉！省得碍我的眼！”
　　古一鼓心中叹了口气，奶奶滴。老子一辈子英名在圣王大人手里，实在是已经败坏得一干二净，也就不差今天这一遭了！
　　慢吞吞的出来，对面的天魔却是怔了一下。笑了起来，乐不可支：“你这个奇丑无比的矮胖子居然叫鼓一鼓？你到底是怎么鼓一鼓的，鼓一鼓给我看看啊！”
　　古一鼓最烦的就是有人拿自己的名字取笑，谈昙取笑那是没办法的事情，现在居然连这个人不人鬼不鬼的家伙也来取笑，还说什么奇丑无比的矮胖子，顿时勃然大怒，纵身而起，抖手就是七百多掌狂风暴雨一般倾泻过去：“老子叫什么关你屁事？老子矮不矮、胖不胖关你屁事，你算个蛋子！”
　　天魔目中黑气一闪，突然间黑气之中无数的手臂伸了出来，好整以暇的连连接下古一鼓的进攻，微微有些诧异道：“原来还是一个九品巅峰至尊……嗯，不错，还算是个有点实力的蝼蚁，呵呵呵……一顿美餐啊，本魔就陪你玩几手。”
　　古一鼓怒极而动，狂风暴雨一般的强横攻势，居然被他丝毫无漏地尽数拦了下来。
　　古一鼓不由得心中大惊。
　　自己刚才这波攻击的‘暴雨梨花掌’乃是从自己出道以来的成名绝式，虽然刚才因为盛怒而攻得有失章法，但威势却是更巨，不想眼前魔头竟能够用这样的方式，如斯轻松的接下来过。这却是从来没有过的。
　　此外，这个人不仅轻松地接了下来，而且还产生一股很古怪的吸力，让自己的修为似乎在无形之中往外倾泻一般。
　　“砰”地一声，黑气突然弥散。
　　“你就是天魔！”古一鼓一个空心筋斗翻了出去，脸上黑气一现，惊呼一声。他此刻实则并未显露败象，但心知肚明：当真打下去，自己一定不敌，而且有性命之虞！
　　身后众人，所有人的脸色都变得异常难看起来。
　　来者是天魔这点不稀奇，之前早已猜到；但天魔居然强大到这等地步，却是众人所无法想象的。
　　“桀桀……正是本魔！”天魔得意地笑了笑。
　　“退后！”谈昙脸色转为郑重，道：“本圣王来伸量伸量他。”
　　虽然只是这么一次交手，谈昙就已经有了判断，自己这些人，恐怕连自己在内，没有一个人是眼前这魔头的对手。
　　不过，总要拼过才知输赢，宁可被人打死，不能被人吓死吧！
　　说实在的，谈昙此刻心中有一股危机感，自谈昙醒悟自身以来，从来都没有过的危机感，那是一种无法完全操控自身生死的感觉，很不好的感觉！
　　但，王者的骄傲与尊严，却不容他有丝毫的退缩。而且他手里还有太多太多的底牌……谈昙也有自信自己即使最终落败也不至于太凄惨。
　　而且，面对如此强者，怎能不战？
　　想到这里，谈昙就有些无语，自己目前的实力虽然已经到达九品颠峰，其实还没有真正恢复到前世的最巅峰状态，否则，何至于如此憋气？早上去痛扁那狗屁天魔了！
　　“圣王小心，万万不可大意！”众长老一起说道。
　　连古一鼓都不是对方对手，圣王亲自出战，这个……战果委实是不容乐观的。
　　天魔见到谈昙亲自出战，明显兴奋了起来，整个身体竟都有些颤抖的意思，眸子中黑气闪烁，一派乐不可支的款，呵呵笑道：“好！我就领教领教你这无上魔体！”
　　谈昙怪叫一声，身子已然化作狂风，猛地冲前，抡拳便打：“看本王揍烂你这兔崽子！”
　　天魔不闪不避，往前一步，同样一拳轰出！
　　轰！
　　两只拳头没有丝毫花假的正面冲撞在一起。
　　嗤嗤……
　　两只拳头上同时冒出来森然黑气！
　　天魔的拳头上，流溢着乃是漆黑如墨的浓郁魔气；而谈昙拳头上的劲力，却是一种黑得发亮的气息，天魔的天魔气充满了邪恶至极的味道；但谈昙的黑色气劲却是完全的黑暗，那是一种比黑夜还要黑暗的感觉！
　　似乎要将一切全部吞噬屏蔽的黑暗！
　　这一拳火拼之余，天魔身子只是微微晃了一晃，就即刻停住了，脸上竟自露出惊喜惊诧到了极点的那种表情，分明是匪夷所思一般的喜悦神情。
　　反观谈昙，整个人歪歪斜斜的出去了足足三丈，这才勉强收住脚步，脸上表情变得异常的沉重，慎重，郑重。
　　天魔是自恃修为高绝，于此战可说是稳操胜券，刚才那一击的目的却要摸一摸谈昙的底，方便后边动作，毕竟他可不希望得到一副残破、不完整的无上魔体。而谈昙却也是自持身份，不甘下风，意欲探一探对手的真正极限所在。一拳之后，两人心中各自有数。
　　这家伙虽然拥有无上魔体，但其本身却似乎并没有发掘出无上魔体的真正奥秘，更遑论发挥其真正威能――得到如此证实之后的天魔心中大定，看着谈昙的目光，更加的诡异，隐隐流露出想要迫切占有谈昙肉身的冲动。
　　这家伙的修为确实比我要高，而且要高出不止一筹，只是……他的魔气出乎意外的驳杂不纯，充满一种邪魔外道的感觉，这是一项可以针对利用的缺失。我的魔气比他要精纯得太多太多，几乎没有比较的意义，然而在总量上却要反过来计算，综合实力的对比，是我处于全面的下风，此战胜算渺茫，所以只能徐徐以图后策了……
　　谈昙心中已经有了退意，原因无他，这个对手实在是太可怕，现在勉强动手毫无胜算，自己绝对不是其敌。
　　谈昙能够确认的事情，修为更高的天魔当然也更早一步确认，更已洞悉谈昙的心意，如何能够容许他逃走？
　　所以谈昙身形一退，他即刻就如影随形一般的赶了上来，桀桀怪笑：“想不到九重天还有你这等人物，不要妄想退走，跟我分个高下才是正经。”谈昙嘿嘿嘿连声怪笑，情知只要一被对方缠住，自己这边的一干人就绝对没有半个能够逃生出去。
　　…………
　　<天魔与谈昙一战，感觉没有设置好一般。……很郁闷！！！！。（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百三十八章 救命啊！
　　谈昙一念至此，见到天魔已经飞掠到了跟前，立即沉声大喝：“慢着！我有话说！”
　　天魔果然依言收手，疑惑道：“哦，你有什么话说？”
　　谈昙喘了两口气，调匀了呼吸，说道：“公平起见，你先退后三步！”
　　天魔疑惑不解：“这是为何？”
　　谈昙怒道：“爱退不退，他么的，跟你说话咋就这么费劲呢？”
　　天魔冷哼一声：“我就退后三步，你又能如何？”
　　谈昙提气，突然猛地一挺胸膛，向着天魔暴喝一声：“呔！！！”
　　声如春雷，震慑四野。
　　天魔闻言，莫名地再退一步，说道：“你若是……”
　　他话还没有说完，就听到谈昙鼓足了中气，貌似用尽了浑身所有力量，竭斯底里的大吼出声：“救命啊！”
　　天魔霎时间一阵愕然，简直不敢相信自己的耳朵，诧异万分的问了一句：“你说什么？”
　　谈昙哪里还管他说什么话？只是一叠连声的叫道：“痒痒昂~~~救命啊~~~痒痒昂~~~救命啊……你再不来我可就挂了……你这该死的……”
　　天魔勃然大怒：“原来你是在求救，你居然喊人救命！”
　　谈昙怒道：“你这傻缺！居然现在还看不出来我是在求救！碰到打不过的坏人，还不许我喊救命吗？你这什么狗屁逻辑！”
　　随即张开大喉咙，又是一声撕心裂肺的狂嗥：“救命啊，痒痒昂~~~！！！”
　　天魔大怒，飞身而上，魔气弥漫，席卷全场。
　　谈昙并不退避，纵身相迎，古一鼓等人身随心走，加入战局，与天魔刹那间战成一团。
　　谈昙这边众志成城。联手抗敌。此局注定全无胜算，不过齐心合力勉力周旋一段时间却还是可以的，现在也只能期望在众人联手之势被破之前，真的有“救命”的前来救命吧！
　　天空中。
　　“救命啊……”这一九重天大陆独一无二的嗓音，也正喊出来独一无二的凄惨感觉，向着四面八方千百里高速扩散出去，竟是声震千里…………
　　中都城里。
　　就彼此位置而言。顾独行与莫轻舞相隔是最近的。
　　在进行宣传、厮杀……还有无时无刻的反偷袭之中，顾独行始终将部分心神放到关注着莫轻舞那边的消息。
　　毕竟，那可是未来的大嫂来着。
　　尤其是莫轻舞的年纪又这么小，今次还是她的初次大战尝试。
　　尽管莫轻舞的修为已臻顶峰，顾独行仍旧是不能完全放心的。
　　其实莫轻舞处在东北位置，顾独行则是正北位置。这本就是楚阳的安排。顾独行也不是傻子，他自然清楚楚阳这么做的含义。
　　作为九劫兄弟来说，顾独行是楚阳第一个认识的，相处最久，相知也最深，虽然顾独行本就是一干兄弟之中实力最强的一个，但就算顾独行不是最强，在某一种心理认知上。楚阳也是将顾独行放在这里才最冇为放心。
　　这倒也不是说其他兄弟在这就不能完全放心。而是说楚阳心中，有一种先入为主的这种概念。这与感情无关，只与先来后到有关。
　　这是人类思维的盲点，没有道理可讲，基本可说是一种潜意识的行为。
　　正如现在企业有些领导者，分明有上佳的千里马却不用，在某些最关键的时刻却还是会启用创业当初的老兄弟虽然明知道这样做未必是正确的，但是，下意识就这样做了……你有脾气吗？
　　纵然这样最终误了大事……又能如何？
　　（这段不算字数，妈的，兴起了。）
　　听到莫轻舞那边一路顺遂，顾独行自然也就心内放心，而西北面，董无伤也在以一种如虹气势，向着中间部位推进。
　　如此，正北、东北、西北三面局势渐趋稳定，顾独行心中总算是稍稍有些放松了。
　　一路厮杀到现在，压力可说并不大。
　　不光是普通与会人员中并无特别出众的高手，即便执法者方面，也没有什么很出众的高手出现，纵然有几个一般意义上的至尊高手冒出来，也随手搞定，根本不足以影响大局。
　　所以，顾独行终于是松了一口气：看来法尊并不打算在现在这个时候完全的撕破面皮这倒与楚阳的估算基本一致：法尊将此次行动的目标放在了天鼎盛会，若无巨大变故，不会轻举妄动，因小失大。
　　这时候若是发动全面作战，执法者方面固然胜算颇大，但，苦心筹谋的天鼎盛会却必然破局。
　　一旦大战爆发，法尊和天魔以后再想如现在这般把所有人聚集起来，绝无任何可能了。
　　那样，他们最迫切需要的灵魂之力，也就无处吸收了……起码要多费数百倍甚至数千倍的周折！
　　法尊又怎么会看不到这一方面的弊端？
　　眼看着这边的舆论已经彻底起来了，顾独行就打算跟莫轻舞会合了：惟有真正会合，才能彻底的放心，再说其他不迟。
　　毕竟，现在九大家族也都在全力配合咱们行动，老大要求的目标，也完成得差不多了。
　　顾独行一声长啸，这就准备向着莫轻舞那边靠拢过去。这边虽然遭遇了无数次的围攻偷袭，最终却是屁事都没有，顾二爷身上连一道血口子都没能留下，貌似衣服都还是很整洁滴。
　　实在是太轻松了一点，这就是修为高的好处了！
　　心中，八个人尽都在与楚阳轻松愉快的聊着天。
　　“这里貌似真没压力的说，咱是谁啊，嘿嘿……”这样得瑟的，除傲邪云之外不做第二人想。这条龙现在已经接近忘乎所以了：“这回我可是抢了好多的东西。哇哈哈……发财了……”
　　这句话不禁让众兄弟集体一阵鄙视：除了傲邪云这个守财奴，貌似真没有其他人还在这时候抢东西的……
　　你说一群低等武者身上能有什么好宝贝，能入得至尊九品高手的法眼？就一般情况下，若是有九品至尊向低等武者说，你有什么什么东西本尊看上了，低等武者绝对会立刻马上送上，还得屁颠屁颠。与有荣焉。
　　毕竟低等武者能和九品至尊扯上关系的机会太少了。然而傲邪云的情况，却是九品至尊抢劫低等武者，说出去实在是好说不好听啊！
　　不是一般的没品。
　　“我真鄙视……”芮不通的声音：“我怎么会与这货在一起，我真想说我不认识他，实在是太丢人了……”
　　“他奶奶滴狗大姨！”纪墨兴高采烈：“真过瘾啊，可惜没有高手试手，些须遗憾……”
　　“我这边多少有些吃力呢……”罗克敌的声音里明显有调侃：“嗷呜……我这边居然还有皇级高手。而且还有好几个，好吃力啊！”
　　众人齐声大骂。这货可真说得出口。
　　“我这边一切正常，无压力。”谢丹琼仍旧淡然。
　　“无须多说了。大伙赶紧汇合才是正事。以免夜长梦多。”董无伤。董无伤的身边，明显有墨泪儿在提点着，要不然，只凭着董无伤。貌似还真说不出这般顾全大局的话来。
　　这一点，大家自然是心知肚明，不由一阵哄笑，笑得董无伤丈二和尚摸不着头脑，难道媳妇这话说得有问题吗？没问题吧？真没问题啊！纠结中……
　　楚阳的声音传来：“轻舞那边怎么没说话？是碰到难缠冇的角色了吗？”
　　莫轻舞心中的声音分明带着甜蜜：“我没事儿，一切顺利。”
　　楚阳松了口气：“大伙会合后，自中间开花，再往四周蔓延。完事后。接着就回来。这一次行动，法尊那边接到消息也是肯定需要一点时间。我们这次是打了一个措手不及，以后未必能有这样的机会了……接下来的发展会怎么样，现在还很难说。”
　　“明白了。”众人一起答应。
　　便在这时，顾独行分明感到北方有两股强横的气息疾速破空而来，人未到，那股绝强的气势已经如同飓风过境，沉沉压抑袭上心头。
　　这两个来者必然非同小可，顾独行心下不由一怔，立即道：“北方来了两个高手，杀气凛然，恐怕是执法者方面的高手来了，大家小心戒备。”
　　莫轻舞首当其冲，道：“我也感应到了，有这样的危险感觉，北方来的人相信修为极高，恐怕不会弱于我们。”
　　其他人纷纷附和。
　　这两人来势汹汹，杀机更是好不掩饰，大家都已经有了感觉。
　　楚阳在那边，当机立断：“大家立即往中间靠拢！小心戒备，一切以安全为第一前提！注意观察是否是执法者高手大举而来，若是，尽快避开其锋芒，若不是，即联手杀之！”
　　众兄弟一声答应，迅速的向着中间位置围拢过去，如同流星电闪。
　　八个方向，九道身影，如流星经天。九品至尊的威势，在这一刻才真正的显露出来，刹那间中都城内万籁俱寂！
　　八位九品至尊同时全力展开行动，所有人都是气势全开，这样的威势，就算是在中都，也是绝对的开天辟地第一回！
　　在下方的人都是不由自主的仰头看着头顶上飞速掠过的身影，一个个不由呆住！
　　九劫！
　　九劫剑主的九劫！居然已经成长到了这等高不可攀的境界！
　　城内数个方向，几大家族的高手感受着九劫兄弟的凛凛威势，一个个神情复杂，目光闪烁。不少人心中同时长叹。
　　九劫，均以九品！
　　已经可算大成，横扫天下，指日可期！这边天魔，已经是不可匹敌；那边九劫，也已经是羽翼丰满。
　　怎么办？
　　说时迟，那时快！
　　两声凌厉长啸，破空而来！
　　顾独行目光一闪，黑龙剑一声嘹亮的长吟，升腾而起，化作一道烟气滚滚的黑龙，夭矫而出，破空迎上！
　　董无伤双足一顿，连人带刀飞上半空，转了一个方向，向着北方猛冲过去。
　　迎敌！
　　两个恍若金石交击的声音森冷道：“天下九劫？今日受死！”
　　…………
　　这是七号的第二章。抱歉，晚了这么久。(未完待续。)...

第七部 第九百三十九章 鬼剑魔刀
　　片刻之后，两道人影，仿佛凭空幻化一般突兀地地出现在天空中，卓然而立。
　　随着这两人的现身，无边的威压，无尽的威严随之出现。那却是万年以来执法天下的底气，一股凛然正气！
　　但在这一刻，这份底气却蜕变成了一种诡异而霸道的特别气息。让人格外的不舒服。
　　两个人四道森然的目光，就这么森冷异常地注视着下方。
　　下一刻，两道黑色光芒冲霄而起；一左一右，长掠而来。
　　锵锵锵锵……
　　下方，无数的长剑突然间自发地离鞘而出；熠熠生辉。无数人震惊莫名地看着自己的长剑自发离鞘而出，心中泛起一个念头，随即就被这个念头彻底震惊，脱口而呼：“剑中至尊！”
　　几乎是在同一时间，无数的佩刀也是凛然长鸣，脱鞘而出，几达半尺。
　　这意味着，除了剑中至尊，还有刀中至尊！
　　面对执法者强者的强势来袭，一刀一剑两大至尊正面迎击。
　　半空中，四股已臻九品至尊的强横气势在彼此冲刺激荡，进而向着四周渐次散射；一圈一圈的强横气势，就这么肆无忌惮的持续散发。
　　下方，几乎所有人都因为突如其来的强大气息而颤抖了起来，被这样的气势当头压下，每个人都感觉如同世界末日将临，也许这一刻，也许下一刻，自己就要一命呜呼。
　　“来的可是九劫中人吗？既然来了，何不报上名来！免得黄泉送葬，无名相随！”其中一高个子九品至尊冷冷喝道，话语中充满了异常浓烈的杀机。
　　顾独行冷冷一笑，道：“这数万年以来，执法者从来都是九劫剑主最强力的臂助。不想今日，天魔祸世，你们却第一个跳出来反叛九劫，反叛九重天？尔等莫非就这么心甘情愿的成为天魔奴仆吗？！”
　　那高个子九品至尊脸上神色丝毫不动，眸子里的黑气却是猛地往外鼓动了一下，冷冷道：“本座鬼剑段天松，剑下纵横九重天，向来不斩无名之辈，劝你还是报上你的名字吧！你不介意无名走九泉。本座却还介意有了斩杀九劫的记录，却不知道到底斩杀了那个九劫！”
　　另一个矮个子嘿嘿一声怪笑，道：“本座便是魔刀祖河流！本座却是不介意知道与否尔等的名字，不外就是将死之人罢了！”
　　此刻，下方人群。泛起一阵骚动。
　　一些个九大世家的高层，无不脸上露出震惊的神色。
　　来人竟是鬼剑段天松、魔刀祖河流！
　　这两人可是执法者之中两大绝顶杀手。这两人对敌素来心狠手辣，只要是执法者的敌人，一向是从不放过，这还不是重点，重点却是竟从未听说这两人曾有过败绩。
　　这两人在执法者之中，早已属于元老堂成员；在执法者之中的地位。原本也就是仅在风月之下。
　　这两个人的联袂出动，联手之威力，也只比风月稍逊一筹而已。
　　天下高手，无不闻名色变！
　　没想到法尊不出手则已。一出手，就是直接出动了执法天下的两名王牌高手。
　　一时间万籁俱寂。
　　法尊座下的执法者高手，九劫剑主麾下，新鲜出炉的九劫传说！
　　即将第一次正面碰撞。谁胜谁负？
　　九劫传说，能够被改写。甚至是终结！
　　法尊魔祸，是否将消弭，乃至是湮灭！
　　唯一一点可以确定，不管结果如何，谁胜谁负，这一次战斗，都将载入史册。
　　九万年来，第一次出现了，执法者高手正面与九劫为敌的局面！
　　第一次，执法者方面高手与九劫展开不死不休的交战！
　　这场将来的战斗，宣告了一个大时代的结束，同时也宣告了一个新时代的到来。
　　不管谁胜谁败，都将震动天下，震慑世人！
　　顾独行冷笑：“鬼剑魔刀？鬼剑如何，还未见识，不过魔刀的说法，现在却也已经是名副其实了！天魔爪牙，也配称雄天下，执法江湖？！听着，本座顾独行，便是九劫剑主大哥座下，九劫之一！”
　　董无伤哈哈大笑：“魔刀？当真巧得很，哈哈，老子手中的乃是墨刀，你的却是魔刀！今日，便要天下人看看，魔刀如何断，墨刀如何扬威天下！本座董无伤，九劫剑主楚大哥座下，九劫之一！”
　　“好大口气，也不怕风大闪了舌头，断我魔刀？片刻之后将刀断人亡的只会是尔等。”魔刀祖河流冷冷的说道。
　　“男人杀人，从来也不是靠一张嘴的。”董无伤凌空而立，手腕一翻，墨刀凭空出现在手中，横刀在胸，渊渟岳峙，刀尖前指，喝道：“祖河流！上前领死！”
　　祖河流仰天长啸，手中魔刀一闪，纵身而起，
　　就在空中矗立的基础上，没有任何借力的直冲上天；董无伤一声狂笑，身子“嗖”的一声也跟了上去。
　　两人都还没有出手，周遭却已经是刀气弥空。
　　黑色刀芒一闪，董无伤率先出刀！
　　单手持刀，目前已达三千斤的墨刀罩顶而下！
　　祖河流双目电闪，喝道：“妄想刀临天下？先问过我的魔刀吧！”
　　魔刀一横，竟然以一种硬碰硬的架势，猛地横档招架。
　　这一刻，顾独行与段天松都没有动手，只是凝神看着董无伤与祖河流的激烈碰撞！
　　因为这两人的初次碰撞，已经可以基本决定一些什么了。
　　所以顾独行两人都在全神贯注，观察着这次碰撞的结果。
　　顾独行对董无伤可谓是充满了信心，凑巧的是段天松对于祖河流也是信心百倍的。
　　然而顾独行的神情却是专注中带着关切，至于段天松的神情，却是一片亢奋之中夹杂着几分残酷、几许漠然。
　　祖河流这一击是一定可以试探出对方的深浅底蕴，对面两人既然有资格同列九劫之属，一身修为当然差不多。他之试探等于是为自己探明了道路，于己大大有利。
　　至于祖河流死不死活不活，那是他自家的事，本领不济命丧敌手，与人无由，跟自己更是毫无关系。
　　这种念头才一升起来，段天松也是感觉诧异，隐隐吃惊不小：自己与祖河流一生联手，交情即便不敢说是过命。却也算是私交甚笃，对其安危貌似从来就没有这么淡漠过；但这一次为何自己会这么想。
　　但转眼之间另一种思想已然莫名其妙的强势升起：什么事，又能比得上天魔大业？
　　浑身黑气猛然的涌动了一下，段天松立即心安理得，再无惊诧。
　　顾独行锐目一闪。很有些诧异地望了他一眼，段天松却毫不为意。
　　两把刀，终于结结实实地撞在一起了。
　　彼此双方的身子同时一震。
　　董无伤整个魁梧身躯猛地往后一退，然后再退一步；身子微微往后一仰，接着已然折返。
　　至于祖河流却是有如断线风筝一般飞出去十丈空间，手中之刀犹自在嗡嗡颤鸣。脸色猛地一白，随即一阵黑气涌动。鹰隼一般的眼睛盯着董无伤，艰难道：“好重的刀！”
　　一言出口，嘴角终于忍不住逸出来一线血丝。
　　董无伤睥睨冷笑，道：“很重么？我看不外是你的刀不够分量吧！”
　　论及修为。虽然大家都是至尊九品层次，大致在伯仲之间，但详细比较仍旧是祖河流占了一定上风，毕竟他的底子也要比董无伤深厚得太多太多。完全由自己修炼积累而得。
　　而董无伤目前修为十之**都是因外力而得，即便已经全数收归己用。精纯程度和运用程度仍要相差一筹，不过真正较量起来，除了看修为之外，另有几项因素决定胜负关键，以董无伤而论，他的优势在于力大刀沉。
　　董无伤天生神力，配合他的墨刀，威力更剧，而祖河流的刀虽然也属重刀，却只得一百三十五斤的分量，董无伤的墨刀，原本已有五百七十斤，在经过上一次六品至尊的时候楚阳为之强化了一次，已经有一千五百斤的重量。
　　不久之前，突破了九品至尊之后，董无伤又缠着楚阳，将墨刀再次强化升级！目前，已经有足足三千斤的重量！
　　对于这个重量，董无伤很满意。
　　一柄三千斤分量的大刀，再加上董无伤天生神力，更是高空作战，彼此毫无花假的硬撞，对方的刀就只有一百三十五斤……
　　这其中的差距，实在是……相差的太多悬殊，说是差天共地也不为过。
　　祖河流猝不及防、毫无心理准备之下能接这一刀能不死不残，甚至刀身无损无缺，可说难能，这个结果已经让董无伤大出意料之外了。
　　“既然觉得重！索性就再接一刀！好好品味一番董二爷的厉害！”董无伤大喝一声，旋身而起，身子变成了一股龙卷风，旋身猛劈祖河流。
　　祖河流此刻已知道彼此长短，哪里还敢硬碰？身子一闪避开，顺势一刀反切。
　　董无伤手腕一翻，身子就在空中一翻，墨刀猛磕对方刀身；祖河流仍是不敢硬碰，被迫再度变招，一刀横抹，董无伤依然以不变应万变，你怎么来，我就怎么去。
　　大家同级，你用什么招数我就用什么对策。撞上了就是硬拼，而我这边怎么说也占便宜。
　　反正我力气大，刀重；你力气小，刀身轻。怎么也是你吃亏！
　　…………
　　<今天一更；明天补回来，实在是没想好双魔之战，把我纠结坏了……董无伤这边打一半，那边就要开始了，而我还没想好……>

第七部 第九百四十章 奇怪的剑
　　祖河流被董无伤的打法气得面青唇白，面对这样的流氓打法当真束手无策，只好再退；一退再退之下，董无伤愈发的气势如虹，连番飙进，墨刀掀起来大海浪潮一般的刀浪，滚滚而前。
　　下方众人人人尽都是目眩神迷：新鲜出炉的九劫兄弟对阵老牌九品至尊，居然立即就占据了上风？而且好象还是绝对的上风，砍得对方全无还手之力，只能接连后退？！
　　这个现象让众人大跌眼镜！
　　祖河流突然间一声狂怒的怒吼：“硬拼？那便来吧！”随即就是董无伤一声豪壮的狂笑，轰的一声，整个中都城突然都震颤起来。
　　却是两人再一次硬拼！硬撞！
　　顾独行露出一个放心的笑，随即看着段天松，一声冷笑，黑龙剑一声长吟响彻半空，顾独行的声音冷漠的道：“估计你兄弟没多一会也就该上路了，你自己一人滞留人间未免孤单，就让我送你一程，让你们黄泉也作伴吧！”
　　正是顾独行放心之后，率先出剑进攻。
　　一出手，就是身剑合一，出招绝杀。
　　一道滚圆的恢弘成形剑气突然出现，剑气周遭闪烁着璀璨耀眼的星芒，流星惊天一般直刺段天松。
　　段天松眼中黑芒一闪，丝毫未见惊慌，大声断喝道：“来得好！”
　　手中长剑一引，“刷”的一声刺出，剑至中途，突然间也浮现出一道银亮的光柱，渐次扩大，气势宏大，出剑最初不过是平常起手，全无出奇之处。但剑到中途已经蜕变为身剑合一之招。
　　所谓行家一出手，就知有没有，只看这一出手，就可以看得出来，段天松的剑道修为，已臻是炉火纯青之境，顾独行这次面对的敌手，大非易与！
　　两道宏大光柱悍然相交，两人的身形都是只闪了一下。各自一个翻身，就瞬间消失在漫天逸散的剑光闪烁之中。
　　下一刻，只听见叮叮当当的声音如同千百人一起打铁一般的密集，剑气呼啸，天空中顿时出现了一片又一片两人的空间破裂。瞬间重组，瞬间又塌陷……
　　交战拼斗之密集可见一斑。
　　人影一闪，顾独行闪身再现，一袭黑衣完整无损，腾云驾雾一般往后飞退，段天松整个人裹在流星剑雨之中，向着顾独行猛扑过来。
　　下面围观人群一个个只感觉自己呼吸急促。几乎喘不上气来那般紧张。虽然相隔已经非常遥远，上面两人又是尽力克制，但大家依然感到劲气扑面如割。
　　顾独行身子急旋，左右闪躲。东飘西荡，而段天松紧追不舍，剑剑不离顾独行身前身后要害。局势紧张之极。
　　顾独行看似是落了下风，惟有手中剑剑尖朝下。却是纹风不动。
　　段天松一声长啸，喝道：“风起云涌剑气弥天！”
　　突然间长剑如疯狂一般一阵挥舞。空中的剑气真如大风吹云一般疯狂涌动，向着顾独行全方位的围攻过去，似乎要撕裂了这天地一般的密集疯狂！
　　顾独行眼睛如同秋潭深水，沉稳安静；只是将身子猛地一晃，刹那间，空中突兀地出现了十几道顾独行的身影，每一道都是那样的清晰，一串串的出现。
　　剑气紧随而来，一道道凛然剑光却将一道一道顾独行的身影彻底撕碎，不断地出现，不断的撕碎，在空中来回的穿梭追逐。
　　“怎么回事？”傲邪云站在一家客栈的楼顶：“顾老二怎么不反击？一味的退避可不是好现象。”
　　“我看他是在等机会。”芮不通说道：“等到顾老二出剑的时候，恐怕就是那家伙殒命的时刻。”
　　“你们那是什么眼力……”谢丹琼鄙视的看了这一龙一凤一眼：“顾二哥这样做乃是在利用这家伙练剑，磨练自身剑气与修为还有神识思想的契合程度；难得有这样一个修为不弱、具有相当危险程度的敌人，正可借此来巩固自己之前提升的修为，你们什么都看不出来就不要胡乱做解说，制造紧张空气。”
　　他们三人更执一词，反而是话最多的纪墨和罗克敌两人尽都是一言不发，神情异常专注地观察着空中的战斗。
　　一干九劫兄弟们都是因外力而急速提升修为，修为与神识思想神念难免会有一定不搭调，稍有瑕疵，份属必然；而顾独行当前的做法，正是在利用九品至尊的压迫，让自己做到去芜存菁。
　　这种做法的风险性极大的。
　　即便是利用一个寻常高手制造压迫就已经带有危险，更何况是利用一个成名已久的九品至尊？一个不小心，动辄就会有陨身之险。
　　但顾独行仍旧面不改色的这样做了，因为高
　　风险代表了高回报。压力越大，自己获得的好处也就越多，修为也就越凝练。
　　顾独行的闪躲渐趋圆融，不知不觉中，空中的无数虚影渐次减少，最终汇合成了一个，就只余下了顾独行的真身，按剑而立。
　　段天松接连追击，攻势始终不曾衰减，此刻乍见顾独行真身显现，杀意再度攀升，整个身子突兀急旋，空中‘呜’的一声出现了一道龙卷风，一圈圈风力居然撕裂开一道道的真空地带，渐次向上直升。
　　而段天松的身子则处于在龙卷风的最上方，就像是被这道龙卷风托着往上升一般。
　　龙卷风依然在继续疾旋，段天松却已经收势停手，手中剑锋遥指顾独行，喝道：“顾独行，痛快与我一战！让段某人真实领教领教一下所谓九劫传说的无上风采！”
　　顾独行冷冷道：“太巧了，顾某正有此意！”
　　“那便来吧！”段天松身上戾气骤然大作，眼瞳中，漆黑到极点的黑气汹涌弥漫，两只眼睛仿佛变成了两只黑洞。
　　“万鬼齐出！”段天松身子一晃，突然黑烟弥漫四野，魔雾滚滚而出，随即，万点寒光就像是鬼门关突然打开，万千厉鬼在那一瞬间一起蜂拥而出，威势慑人以极！
　　他原本这一招本意是万剑齐发，所谓万鬼齐出不外是为了契合他之外号“鬼剑”，但如今魔化之后，出现的魔雾对这一剑招的威力却有了近乎双倍的加成，更加的诡异莫名，当真是名副其实的万鬼来袭，鬼影重重。
　　万道诡异剑气，向着顾独行奔涌而来，铺天盖地，竟还是大范围无差别攻击，攻击范围之广，竟是令人欲避无从，这却是段天松顾忌顾独行之前的完美闪避而出的针对性策略，务求一定命中。
　　顾独行此刻脸色无惊无惧，却是倍显孤独寥落，身子如同被清风吹着往后徐徐而退，手中剑缓缓抬起，曼声道：“一剑横空向巅峰~~~~”
　　长剑猛地在自己胸前一横！一颤！
　　空中在那一瞬之间出现了万千长剑的影子，渐次汇成了一座拔地而起的剑山！
　　段天松的万鬼齐出，超过六成以上的剑气噗噗噗地撞到剑山之上。随即化作一道道在空中爆裂而开的烟花，而其他的剑芒却是如同会拐弯一般，从另外几个方向冲向顾独行身体，如斯鬼剑，当真诡异莫名。
　　“生死胜败转头空~~~”顾独行黑龙剑一个旋转，整个身子随即缓缓转身，‘嗡’的一声，周身突然出现了一道扇形剑芒，自上到下将自身整个遮挡，毫无缺漏。
　　在他身子转过来之后，这片新生的剑芒正好将他的身体完全遮挡住，若是从对面看过去，就好像顾独行站在一面透明的镜子后面，黑衣愈见冷峭。
　　段天松大叫一声：“阎王勾魂！”
　　剑猛地一颤，化作一点寒光，力道空前凝聚在一点，疾刺顾独行咽喉要害。
　　“天涯何处知音赏~~~”顾独行猛抬头，眸子中精光闪烁，面前的犹如镜子一般的一片剑芒突然全部碎裂，解体。
　　就像是玻璃镜突然被外力打碎，哗啦一声倾泻，然而倾泻到一半的时候，却在恍惚间尽数化作了奔涌而出的狂流！
　　无尽的锋芒夹杂着无限惆怅的杀机，全面反击。
　　段天松的万鬼剑气，瞬间受制，非但受制还是被全面压制，任凭其左冲右突，始终也冲不出顾独行此招笼罩的范围，大惊失色之下，怪叫一声，身子化作一道黑光，往外突围，求胜既然无望，求生自然是当前的最高策略。
　　“欲回首时已忘情~~~”顾独行整个人飘飘跃起，眼中寒芒爆射，黑龙剑再度一个疾旋，猛然间整个天地似乎也随之亮了一下！
　　两道交叉的剑芒一闪而逝！
　　下方观战的千万人，同时感觉到自己眼睛一阵刺痛，一时之间再也睁不开眼睛，勉强睁开也只觉眼前一片白茫茫，完全无法视物，如斯强光刺激之下，所有人的眼泪尽都忍不住涌了出来。
　　这场面倒是足够震撼，千万人同时流泪，却不知他们是为谁难过！
　　“锵！”顾独行黑龙剑归鞘，两手空空地屹立在半空中，冷漠的望着对面的段天松。
　　段天松长剑在手，在顾独行对面大约十七丈的地方站立着，左脚脚尖朝外，保持着往外跑的架势；背对着顾独行僵硬的站立。
　　良久良久。
　　段天松缓缓地将自己的左脚收了回来。
　　然后缓缓的将整个身子转过来，脸上神情尽是一片复杂，眼睛看着顾独行，淡淡道：“好快的剑！好奇怪的剑。”
　　……、

第七部 第九百四十一章 生与死
　　段天松的声音竟然变得中正平和，再也没有了之前的那股戾气，更也不见了入魔的疯态。
　　“你的剑意真的很奇怪，让我感觉到寂寥，孤独，寂寞……”段天松微笑着看着顾独行：“尤其在中剑之后，更加感觉到人生悲凉，寂寞如雪。”
　　他由衷地感叹道：“好剑法！九劫传说，固然名不虚传；九劫兄弟天下无敌，今日终于亲身领教了。”
　　他满口的夸赞着，非但没有生气和愤怒，反而充满了某种欣慰。
　　顾独行沉默了一下，道：“你没有用出来真正的全力，尤其是最后一拼。”
　　段天松摇头：“不是不想，而是真正用不出了。天魔之气，固然可以提升武技威力；但我毕竟接触得太少；还没有完全融会贯通到自身万年的习惯里……所以，刚才绝不是我手下留情，实际上，刚才就算我想要手下留情，我也是做不到。”
　　他苦笑一声：“因为我那时候……还是身不由主！”
　　“那现在又是为何？”顾独行有些讶异的问道，讶异于敌人的变化，怎地仿佛完全解除魔化了一般。
　　“因为我已经死了。”段天松从容微笑：“人生除死无大事！我段天松今日才终于明白了这一句话的真谛……勘破了生死，还怕什么天魔？所以现在他已经控制不了我，我终于又是我了，不再是天魔傀儡。”
　　他出神的看着远方董无伤与祖河流的交战，自嘲的笑道：“以前总是口口声声的说，死不可怕，但真正活着的人，却根本没有人能够看破这个死字，自古艰难唯一死。原来，死终究是这么难的。”
　　他定定的看着顾独行，道：“顾独行，你的剑道已经登堂入室，将入登峰造极之境……已经走得比我更远了，临去之时，我也没什么告诉你的，因为你已经超出了我……不过，我仍要告诉你一句话。关于武学的一句话。也是我身死之后的唯一感悟。”顾独行慎重的说道：“请指教。”
　　沉默了一下，段天松终于一字字慢慢的道：“生、与、死！”
　　“生死战场……是你的最佳去处。看破了‘死’，你的剑道应该能小成；然后你再看破‘生’，就能大成了吧……道理人人会讲，却是难能作到。我始终也无能看破，一直到现在，也没有看破‘死’，直到死也未能看破……因为死，毕竟是外力赋予，并非自己心境。”
　　“记住，生与死。是一种境界。并非是指单纯的活着或者死去！”段天松低声说道。
　　顾独行低声喃喃道：“生与死，是一种境界，并非是单纯的活着或者死去。”沉吟良久，道：“我记住了。我现在还不能真正明白，但我会去尝试，探索。多谢指教！”
　　“不客气。”段天松长叹一声：“以后见到我们这样的人，我代替他们求你一件事。”
　　顾独行尊敬的道：“请说。”
　　“以最快的速度。杀死他们！”段天松和煦微笑：“惟有死得越快，往昔的一世英名或者才能保全的多一些……你明白的。”
　　顾独行慢慢点头：“我记住了。若有可能，我会尽力。”
　　段天松颔首微笑，就在空中负手而立，遥望着那边董无伤与祖河流之战，淡淡道：“我等等我兄弟，黄泉有伴，携行不孤。”
　　“我们兄弟万年同行，生死不弃；却险些在最后关头，坏了那份义气。这却是最应该感谢你的，你的那一剑，让我有这最后的清明。”
　　那边，董无伤显然已经占据了压倒性优势，一刀刀逼着祖河流硬拼，每一刀劈出去，两个人都要同时喷血。
　　完全是野蛮到了极点的火拼，完全的硬拼硬撞，全无花假，全无技巧的对撼。
　　这会的两人显然都打出了火气，红着眼睛，一切的闪避完全不需要了，就只有硬撞！空中的空间，一片片的破碎，下一刻又再重组，再下一刻，又再破碎，不断循环往复。
　　两人的交战地点，已经是位在数百丈高空，交战地点的下方，整个中都都在震颤着。
　　剧烈的相互震荡，让两个人的身体都是摇晃着。
　　“经历了如斯战斗，祖河流那边已经有一点点恢复了神智。”段天松如释重负：“要不然，他也不会采取这种自寻死路的战斗方式，若是当真以清醒状态对决，你的同伴力气太大，天生豪雄，所以反而忽略了技巧。所以即便最终可以获胜，仍要付出相当的代价，他的打法太过单一，单一的让人遗憾……”
　　顾独行慎重点头：“你这番话，我会认真转告董无伤。”
　　段天松含笑点头。
　　终于，董无伤一声厉吼，已经
　　崩裂了虎口的双手持刀，鲜血淋漓的向着祖河流一刀劈落！
　　好强，好霸杀的一刀！
　　那是斩立决，也是斩立断的一刀！
　　噗！
　　祖河流的魔刀再也无法负荷，瞬时粉碎。
　　本就就已经在不断碰撞中变得千疮百孔、支离破碎的魔刀，终于承受不住这最强、最猛的疯狂撞击，最后一撞甚至都还没有撞实，就已经先一步彻底碎裂了。
　　董无伤的墨刀如同电闪雷鸣，向着祖河流狂劈而下。
　　祖河流扭曲的脸上突然流露一丝平和的微笑，竟是转为负手而立，迎着董无伤的刀，不闪不避，脸色湛然。
　　“住手！”段天松暴喝出口。
　　“住手！”顾独行大喝出声阻止。
　　董无伤闻言一震，全力收刀，然而离刀而去的刀气却是无法遏制，凛冽的刀气已经在祖河流身上透体而过。
　　面色渐趋平和的祖河流维持着卓立不动的身形，清晰地感受到犀利刀气将自己心脉切断，脸上的神色终于再度变了一变。
　　原本已经平和的神情愈发的舒缓。甚至还有一种‘噩梦醒来，终于解脱了’的那种畅快。终脱魔锢，死关却将临的祖河流不再看董无伤，而是转身，向着空中的段天松这边飘过来。
　　下面众人都看得诧异不解。
　　这一战，结果到底是如何的呢！？
　　看上去，好象是九劫一边大获全胜了；但为何胜利者董无伤与顾独行的表情却显得有些难过的样子，而段天松和祖河流这两个失败者反而有些欣欣然很高兴的样子？再不复初时的暴戾与狰狞！
　　胜者不胜，败者不败，鬼剑魔刀与九劫刀剑至尊之间到底发生了什么？
　　须臾间，祖河流已经来到了段天松身前，两人深深对望了一眼，同时微笑。
　　“庆幸，万幸，咱们虽然中了暗算，却终究没有铸成大错，这是上天对咱们的眷顾。”
　　“是。”
　　“你还是你，我还是我。”
　　“是的，这委实是我们的幸运。”
　　两人说话的声音都很小，出自你口，入得我耳，其他的，俱都被高空飓风吹散了。
　　风起云涌之中，两人的衣袂头发都在随风飞舞，脸上的笑容和煦且真诚，宛如赤子一般。
　　段天松平和舒缓的脸色逐渐变得面如金纸，一抹痛苦的神色终于从他脸上浮现出来，对面的祖河流也是一样。
　　这是脱离魔锢代价，惟有生命的代价，才能摆脱魔锢，即便这两人修为极深，能暂时护住最后一口元气，支撑不死，却始终支撑不了太久，死关终临了！
　　董无伤与顾独行看的心中一颤。
　　能让如此看破生死的九品至尊感受到如此痛苦的……那是什么？
　　两个人脸上的神色越来越是痛苦，但眼神中却是越来越是欢喜。
　　“哈哈哈……”祖河流突然浑身颤抖的仰天大笑，大声道：“我祖河流，这一生之中杀人无数，被人称为‘魔刀’！好人我杀过，坏人我也杀过；杀错了的时候也有不少；但我这一世人执法天下，却自认无愧于‘执法者’这个名号！”
　　“我祖河流被称作执法者之中‘执刀的人’；公认的刽子手，满手血腥！但我依然，一生悠悠，骂名无数，但，清名更甚；顶天立地，无愧于大丈夫之称！”
　　“今临归去，却是险些晚节不保，魔氛仍在心中肆虐，但我已将归于死人之列，纵然魔氛不灭，却又能奈我何？”
　　祖河流哈哈大笑。
　　段天松嘴角抽搐，似是也想要说话，却已经再也说不出来了，只是微微笑着，连连点头。嘴角，却已经有鲜艳血丝破唇而出。
　　两人并肩而立，突然竭力地挺直了身躯。
　　貌似连这一挺身，也要用力不小，在段天松咽喉上隐隐浮现出了一道细细的血痕，在腰身上，也是淡淡的血痕浮现。
　　而祖河流的心脏位置，鲜血开始奔涌。
　　但两人对此似乎全无觉察，挺直了身躯向着顾独行与董无伤深深行礼：“多谢！一世英名，终于不堕，全赖两位刀剑之助！”
　　董无伤与顾独行只觉得心中一阵由衷的难过。
　　段天松已经转过身，忍着痛苦对祖河流说道：“兄弟，你我纵然身死，神魂却也未必能得安宁，我们的神魂貌似还对他们那帮魔鬼有用吧？”
　　祖河流悚然醒悟，向董无伤和顾独行两人说道：“不错，险些忘了这点，你们莫要忘记，一定要让我们，神魂俱灭！”
　　<第二更！>

第七部 第九百四十二章 驰援！
　　祖河流脸上露出悲壮的神色，低沉的道：“一旦入魔，连神魂也难得自由，即便身死，神魂也将回归为我等入魔之人手中，变成滋补的养分。我们之前入魔，自身神魂已无能全部掌控，即便我们摧动形神俱灭的法门，充其量只可以毁灭我们可以做主的那部分，至于已经被魔化的神魂，却已是无力消泯；二位好人做到底，就干脆给我们来个魂飞魄散，万劫不复吧！”
　　顾独行脸上露出挣扎的神色。
　　“此事已非关你我私事，若是我等神魂最终便宜了天魔，只会贻害更多的天下苍生。”段天松微弱道：“顾大人，‘忍’字头上一把刀！忍，是多方面的，你现在不忍，却是对我等的残忍，对天下苍生的残忍；若您现在对我们残忍……却是对天下对自己的不忍。若是任由我们神魂壮大天魔……我兄弟二人，当真死不瞑目！请君成全，拜托了！”
　　“好！我代天下苍生感谢两位前辈厚德。”顾独行断然道：“此间事了，我会亲自为两位前辈立碑作序，就写，鬼剑魔刀，执法天下！”
　　“如此我心甚慰！”两人同时微笑。
　　彼此相对看了一眼，同时说道：“兄弟，咱们走吧。”
　　身上，各处创口同时喷出鲜血。
　　顾独行的最后一剑，看似轻描淡写，但实际上已经截断了段天松的咽喉和腰身；断绝了生机，错非如此，是绝无可能令其自行解开魔锢的。
　　至于段天松能够一直坚持到现在，却是靠着他万年苦修的绝世修为维持着自己最后的一口气。
　　而董无伤最后那一刀，即使已是及时撤刀，但犀利刀气却是来不及撤回的，尤其祖河流还是一心求死。全无抵抗，透体刀气实则已经将他的心脉震得粉碎；这两人伤势其实已经去到再也没有活下去的可能了。
　　然而两人勉强支撑不死，就是顾虑到自己的神魂会被法尊和天魔利用，身虽死，却留贻害于人间。
　　而此刻得到了顾独行和董无伤的承诺，两人心神放松，也就不想再勉强支撑下去，共走九泉。
　　便在两人伤势同时发作的此刻，突然间中都城中心响起一声清澈嘹亮的长啸，鼓风而起。随即就见到一道凛然剑光势如奔雷一般直冲半空，凌空一个转折，剑气呼啸之中。发出震撼天地的风雷之声，御剑而过，极速而去！
　　这道人影，在上空一闪而逝，速度快到了极点。却在整个中都上空，留下了一道纵横数百里的璀璨剑芒！
　　直到在那人过去好久，依然没有消失的迹象！
　　“好犀利的剑！”段天松本已经黯淡下去的眼神突然变得明亮起来，用微弱的声音问道：“刚才过去的，可是九劫剑主大人？”
　　顾独行道：“正是楚大哥！”
　　“没想到临死之前，我辈还能够一睹九劫剑主的赫赫雄威！”段天松与祖河流同时欣慰的微笑：“此生真正无憾矣。”
　　顾独行与董无伤还没答话。这两人的身体已经在空中四分五裂，碎尸而亡。
　　此生的最后一句话，出自祖河流口中：“魔刀虽然名魔。但我心却非魔！两位大人，千万莫忘记摧毁我等神魂！死，也不为魔所用！”
　　顾独行与董无伤脸色肃穆沉重，道：“前辈放心；英名千古，永世不堕！”
　　一刀一剑夹杂着顾独行与董无伤两人的已臻九品的神魂威能猛地碾压过去。段天松与祖河流两人身故之后的神魂力量刹那间消散在天地之间，永久湮灭。
　　云雾飘渺中。似乎依稀还能看到那两个人的欣慰微笑；但，此后，这两人的生命印记彻底消散于天地之间。
　　顾独行抱剑行礼，董无伤持刀恭立；向这两位执法者前辈，致以最高的敬意。
　　两人心中一片沉重。
　　名为魔刀，我心非魔！
　　如此英雄，却被法尊阴谋卑鄙暗算！
　　这一刻，顾独行与董无伤心中的恨意滔天，从来没有任何一个时候，这么迫切地想要杀死一个人――法尊！你实在是死有余辜！
　　稍倾，顾独行认真的收拾了两位前辈的尸身残骸，这才收拾了一下心情，道：“刚才过去的，分明是老大，走得这么急，难道那边出现了什么状况？”
　　“我们也过去看看，帮把手出出力。”董无伤提议。
　　顾独行点头，两人招呼了一声众兄弟，直接御剑而起，化作流光，消失在北方。
　　良久良久之后，下方的中都城里，已经石化的一众观战者才恢复了行动能力，所有人尽都议论纷纷。
　　九劫剑主和九劫在这片天空下，第一次高调亮相，留给世人的震撼，当真是无与伦比的。执法者方面执法万年的执法九品至尊，居然在单打独斗之中就这么死
　　在九劫兄弟手中！
　　这个事实，虽然早在意料之中，九劫传说，天下无敌，但也同样的，更加出乎预料之外！
　　毕竟，他们还是那么的年轻！
　　“九劫传说，果然是名不虚传！实在太厉害了。”
　　“是啊……我当初真没想到，他们真的能斩杀九品至尊。”
　　“虽然以前也听说九劫合一，天下无敌的说法，但……还是有点如同做梦一般……”
　　“只是可惜了鬼剑魔刀两位前辈啊……哎，这两人虽然是与九劫为敌，但平生却也没有听说什么大的劣迹，今日就这么死了，总觉得……哎……”
　　“是啊……着实可惜啊……”
　　段天松等人在高空的谈话，声音并不高。下面的人，除了修为达到了相当地步的高阶武者，最起码得五六品以上至尊才能勉强听到，其他的人都是听不到的。
　　那些极少数听到的人脸上隐现一片悲戚，却，绝对没有任何人说出真相。
　　大家都是不约而同的做出来一个决定：守口如瓶！
　　此事却是关乎到鬼剑魔刀两位前辈的万年清誉，任何人，也不忍心在他们死后，还说出被天魔控制的话来。
　　那是一种对良心的背弃！
　　这个事实，只能在击杀天魔之后，为鬼剑魔刀重新树碑立传，就写‘与天魔战斗而死’！
　　但现在谁若是说出来，结果是一定的――
　　保证活不过今天！
　　数百里之外。
　　法尊猛地停住脚步，眼神化作了两个黑洞，死死的看着前方虚空，满头长发无风自动。
　　良久，才咬牙说道：“竟会如此？身归死劫，就能暂时保持灵台清明么？居然能够拒绝我的魔种召唤，摒弃我的天魔命令！真正混账！死了死了，死了还要摆我一道！可恶！”
　　转身而去。
　　段天松与祖河流最后时刻醒悟，神**散，永久湮灭于天地人间，印记不存；却也让法尊再无可能得到魔化的神魂反哺力量，法尊自然没有了前去的必要。
　　而且，他现在可是很急切的想要找到天魔；问询个清楚明白，这究竟是什么情况？若是个例还好说，若是所有人都如此，那又该怎么办才好？
　　这可不是好现象啊，最终可别徒劳努力，枉费心机。
　　“想不到现在的九劫……居然就已经成长到了这等地步，真难以想象，怎地会进步如此神速，如此惊人，可恶……”法尊脸含忧色，神情沉重，一边飞掠，一边自己在心里计算斟酌。
　　“是否要在天鼎盛会上变动一下发动手段……以灭杀九劫剑主为第一前提？”
　　…………
　　另一边，楚阳直接擎出九劫剑，御剑而行，速度快如电闪雷轰，简直是有些心急如焚了！
　　楚阳匆匆而去，自然是感应到了什么。
　　其时他正在客栈之中等待兄弟们凯旋归来。而且，莫天机安排着众兄弟出去，从外面向里传进，层层推进，各方同步。
　　正是九九归元大阵。
　　楚阳呆在客栈之中巍然不动，虽然看似无所事事，但实际上却正是九九归元大阵中间的那一‘元’；以九劫剑主足堪通天彻地的强大气运，镇压着八方恶气，确保兄弟们平安顺利。
　　这个时候的楚阳，神思灵敏；神识之力，可谓强大无匹。
　　眼见众兄弟已然会合，而顾独行与董无伤更是独力挫败了成名已久的两大九品至尊，楚阳心中高兴之极。
　　但就在这时候，却突然感觉到了神识震荡，那是一种极其不寻常的震动。
　　有事发生！而且还是有大事发生！是自己所关心的人发生了重大变故！
　　如今心神不定，这变故意味着自己在意的人出了意外，楚阳如何不惊！
　　此刻的楚阳倍觉心神不宁，不由得闭上眼睛，但，随即，冥冥中似乎就传来了一个声音，在声嘶力竭的向着自己求救：“痒痒昂~~~救命啊！”
　　楚阳猛地激灵一下，跳了起来。
　　谈昙！竟是他？
　　可是，他能出了什么事儿？
　　谈昙目前修为之高，绝对强于自己，更有一干三星圣族长老在旁，这份实力，环顾当今之世，可说难有敌手，怎么会遇险呢？不……或者还真有一个人有资格有能力威胁到谈昙一行，
　　――天魔，经过这段时间以来，休养生息，恢复实力之后的天魔！
　　难道是天魔对上了谈昙？
　　“天机，你来坐镇此地，我有急事待办！”楚阳就只来得及说出这么一句话，就已猛地御剑冲破了客栈屋顶，一路闪电霹雳一般破空而去。
　　去的又快又急。

第七部 第九百四十三章 魔焰滔天！
　　听到声音出来观看的黄霞柳与黄家的高手，其实什么都没有发现，就只来得及看到头顶上那个被穿破的大洞而已。
　　莫天机的修长身影一闪出现在楚阳原本站的地方，皱着眉头说道：“出了什么事？此时此刻，能出什么状况？”
　　黄霞柳等人哪里知道出了什么事？一听这句问话，不由都是茫然摇头。
　　莫天机紧紧地皱起了眉头：到底是什么事，能够让楚阳瞬间就急不可待的前去？而且，竟连交代一声也来不及？
　　想要运起掌握天下查测一下天机，但刚刚运用了心血，虽已用九重丹补缺，现在若是再引动天机反噬的话，那自己动辄将有死厄临身……
　　莫天机皱着眉头，强行令自己镇定下来，心道：“不管什么事……楚阳一去必将传回消息，暂时少安毋躁，以应变局……”又过了一会，却感觉众兄弟追着楚阳而去，不由得放了一大半心。
　　这些人聚在一起，就算是正面撞上了天魔和法尊的联手，应该也能自保的……
　　谈昙那边此时已经去到了至关紧要时刻！纵然说是动辄有性命之忧，覆灭之虞也不为过。
　　至于以谈昙再加上三星圣族最强阵容如斯实力仍会陷入绝境，原因很简单，实力恢复许多的天魔实在是太强悍了，强悍到已经远远超过了九重天修者所能达到的极限。
　　不客气的说，以天魔目前的实力，在九重天已经绝对是板上钉钉的天下无敌！
　　除非是紫邪情再现尘寰，才有克敌制胜的把握，而且还是以当前的天魔来计算，若是当真被他恢复到全盛状态，只怕连紫邪情再现。也要应付不了！
　　之前谈昙施展最强绝招，一句“救命啊”出口，不要说三星圣族的长老们嘴歪眼斜，连天魔都几乎要崩溃了！
　　作为一位九品巅峰至尊，作为一族之主，作为无上魔体的拥有者，作为一个自称魔王的强者，作为……
　　总而言之，无论是出于那一重身份，拥有多重高级身份的谈大爷貌似都没有大喊救命的理由。
　　但他偏偏就喊了。
　　而且还喊得理直气壮、声若洪钟、余韵绕梁三日。声震千里！
　　天魔对此特别的不理解，大怒道：“作为一族领袖，当代强者。你还要不要脸！你还好意思自称什么大魔王吗？无上魔体给你简直就是糟蹋，我呸！”
　　谈昙怒道：“你呸我？我还呸你呢，你丫的脑子抽了，到底是脸面重要还是小命重要？看你德行也是活了一大把岁数了，都活到狗身上去了？怎么连这么简单浅显的道理都不懂。就敢出来混？！真不知道你是怎么活到现在的？是你太幸运，还是你的敌人太不幸了？！”
　　天魔一阵狂无语，跟这小子正常说话，绝对就是自找苦吃。这绝对就是一个从来不安排理出牌的惫懒家伙！
　　对于这种人，赶紧的处理掉才是正经，能早一刻就是一刻。越早越好的说！
　　最重要的，这可是无上魔体啊，几乎就是传说中的终极魔体啊。这可是连顶级的天魔前辈都万二分渴望得到的绝品好东西啊！整个天魔一族，一共就只有天魔王之上的有数几个人才能拥有无上魔体！
　　今天，如斯天上掉馅饼的好事竟落到自己头上，之前那一连串的倒霉遭遇，完全不算事了。只要能得到这具无上魔体，再倒霉又如何。不算事！
　　只要一想到自己等会就能占有这小子的无上魔体……
　　嗯哼？那真是不要太美妙的事情啊。
　　想来想去，天魔看向谈昙的眼神就像是色狼看到了美女，老鼠看见大米，无限的垂涎欲滴。二话不说，上前全力出手，尽最大努力，最大心力，尽速拿下谈昙，占有他的身体才是正经。
　　一阵浓郁的魔雾猛地四散开出，瞬息之间整片天地也几乎要被这魔氛屏蔽。天魔桀桀怪笑：“刚才本魔却是手下留情，让尔等与我勉力周旋，现在我却是要全力出手了！下界的蝼蚁，觉悟吧！”
　　天魔自承手下留情，未尽全力，倒也不是自夸自赞，刚才对古一鼓，他因为还没有看清楚谈昙的体质，一旦全力出手的结果固然会速度获胜，却也会加重自己的伤势，很有可能会令刚刚好转的伤势再度恶化，甚至是不可收拾。
　　但眼下，有了无上魔体这等无上诱惑在面前，天魔哪里还会在乎什么重伤？
　　只要能占有这具身体，伤势再重些又有何妨？！
　　一声怪笑，天魔气焰大涨，飞身而下。
　　谈昙本就被他看得心中发毛，见他丝毫不顾其他几个人，就只冲着自己动手，心中更加的确定了什么。
　　这家伙的魔气虽然庞大异常，但骨子里却还不如自己的来得正宗精纯……难道是对我？？
　　心中才这么一想，对方的天魔手却已经幻化作数十只手臂，从一片魔雾之中狰狞伸出，向着谈昙，擒拿而下，瞬间几乎已经封杀了谈昙所有的进退之路！
　　谈昙见状，不敢怠慢，一声大吼，却运起了全身修为，喝道：“一手山河！”一只右手猛地伸出，整只手掌漆黑闪亮，当真有一下子托起天下河山一般的气势，往上迎击！
　　天魔口中‘啧’的一声，说道：“有两下子，这一手还有点看头！”
　　无数手掌突然一晃，瞬间消失，凝聚为一只手重重的落下，与谈昙的手毫无花假的对在一起！
　　双方攻势轰然接触，整片大地突然间猛地摇晃了一下，随即又静止了一下，下一刻，方圆百丈的土地突然猛地被震飞而起，向着四面八方翻卷了出去！
　　这一拼，竟当真有山崩地裂之威！
　　火拼之余，谈昙一声闷哼，整个身体被压得往地下陷落。
　　他整个人陷到多深，周围的土地就崩飞多深。
　　一圈一圈的飞出去。飞上半空，第一波的泥土还未落下，第九波的泥土已经飞了上去。
　　刹那间，天地之间一片昏暗！
　　周遭的古一鼓等人竟然全部立足不定，动摇西晃！
　　“现在知道厉害了吧？这一招，便是天魔秘技，天魔降世！”天魔桀桀怪笑：“天魔降世，当然石破天惊、地裂天翻！小子，知道厉害就早点投降吧，魔王这个名头可不是谁都配用地。”
　　此刻。他的右手仍旧压在谈昙的右手上，整个人的姿势悬在空中，层层的黑雾在他身边渐次升腾。就这么压着谈昙一直往下落。
　　若不是觊觎谈昙的无上魔体，不想让谈昙的身躯遭到任何的破坏，这一击就足以让谈昙彻底粉身碎骨！
　　天魔即使是在重伤之余，但此刻全力一击，依然不是九重天的武者所能够抵抗的。
　　谈昙所拥有的魔气比他要精纯得多的多。但自身修为却又实在是相差太多，想尽了办法，始终挣脱不开他的右手，只能被这么一直压下去。
　　眨眼间已经深入地下百丈！
　　“慢着！”谈昙拼尽全力，才能大叫出这一声。一声之余，气喘如牛。面红耳赤。
　　天魔目中露出黑光，道：“如何？你小子要说什么？”
　　手上的力气放松了一些，让谈昙有个喘息的机会来说话。
　　“我投降！”谈昙大叫道：“老子承认打不过你了。看你样子也不想杀我，索性就投降了，你不是就希望这样吗？”
　　“投降？你说你要投降？”天魔手上劲力一催，道：“当真？！”
　　谈昙顿时感觉自己全身都要被压碎，勉强叫道：“你丫的作死啊。赶紧放手，你只要放手。我就投降！本魔王乃一族之尊，决不食言！”
　　天魔哼了一声，收手飞退，道：“算你小子识时务，既然投降了，那就不要想着……”
　　话音未落，就见到谈昙从深坑中一跃而起，整个人如同一道黑光，飞速逃遁，口中骂道：“你丫的痴心妄想，老子象那种会投降的人吗？！”
　　眨眼间身形已经在数百丈外。
　　刚说了决不食言，但转眼间话犹在耳，就已经反悔！
　　天魔好悬没气死，腾身追赶：“你不是一族之尊吗？如此身份，居然食言而肥，太也卑鄙无耻！”
　　谈昙加紧了速度，反唇相讥：“就算食言而肥又如何，反正老子吃啥都不胖，这次食言一次试试能不能肥！就耍你了又能咋地？你咬我啊！”
　　天魔几乎被某人的无耻言语给气疯了……
　　古一鼓等人大呼小叫，从后赶来。
　　虽然这次遭遇的敌人实在是太强大了，但圣王随时有性命危险，自己等人又怎么能置身事外？
　　谈昙远远喝道：“你们几个笨蛋不要跟着我了，赶紧自己去中都是正经，我带着这家伙绕绕圈子玩玩去。”
　　若是谈昙此刻是占了上风，古一鼓等人自然是不担心的，会按照谈昙的吩咐自行其事；但现在圣王却是处在随时都会丧命的绝对下风状况，自己怎么能弃之而去？
　　就算明知不敌也要拼死保护的，能多消耗敌人一点力量，就能为圣王多争取一点生机！
　　古一鼓一声大吼，头一个飞身而上，其他几位长老也是各自飞腾而起，向着天魔围攻而来。死，也要多拖一些时间，让圣王安全脱身！
　　天魔见到居然有人敢拦住自己，又见到谈昙越来越远，不由愤怒到了极点，一声大吼，无边黑雾腾腾冒出，无边无际的蔓延出去，突然间魔焰滔天！
　　天魔全力出手！
　　谈昙一路疾速飞遁，转头一看却看到这种情况，几乎吐血。

第七部 第九百四十四章 惨烈！
　　谈昙几乎吐血，自己的手下，怎么都是这种二百五啊，难道脑子里光长肌肉，都没长脑子吗？！
　　自己逃走本意就是要引走敌人，让古一鼓等人先没事再说，只剩下自己一个人，那就可以灵活得太多了，而且看那天魔的注意力异常关注自己，想必自己身上有什么他期盼得到的东西，自己将之引开，正是当前的最高战略。
　　退一万步讲，就算自己最终不幸是死在敌人手中，但毕竟再也没有属下兄弟死在自己面前，没有兄弟是因为自己而死，对于谈昙，又或者圣族圣王而言，这点才是最重要的！
　　前世，数万年前的那场天地大劫，三星圣王可谓记忆犹新；其他也还罢了，最最接受不了的，就是忠心的属下为了自己而死。
　　但今天，却又遇到了这样强悍的敌人，而属下兄弟却再一次，为自己争取生机而拼死抗敌！。
　　谈昙一声怒吼，转身狂冲而回！
　　向着天魔与古一鼓等人的战场冲了回去。
　　他的心中，热血已经彻底沸腾燃烧。
　　死就死吧！反正这一次，老子打死也是不逃了！
　　只是，楚阳，你可千万不要来啊。
　　谈昙一路狂冲，心中无限悔恨。
　　不外别的，就只为了自己刚才求救的那一声大叫而悔恨。之前可没有想到敌人会如此强大，强大到全无胜算，本来还想楚阳兄弟们都来，再加上自己等人，不管多么强大的敌人都能够应付了。
　　但现在看来……情况大谬不然，这只天魔实在是太强大了！
　　纵然楚阳等人能够及时赶到，在场所有人精诚联手。十有**依旧不是这只天魔的对手。这家伙的实力，显然已经完全超越了这个空间的极限！
　　楚阳来，只是送死而已！所以――
　　千万不要来啊！
　　谈昙心中狂吼着，整个人却化作一道黑光，疾速冲进了战圈！袖中寒光一闪，楚阳为其精心量身打造的长剑已然出现在手中，剑尖锋芒刚刚闪烁，谈昙已经将整个身子所有的精气神、所有的力量修为都倾注了进去，瞬间。剑化雷霆震！
　　一道凛然流光，一往无回的冲向天魔！
　　“圣王啊！”古一鼓放声大呼，声音悲怆。随着大呼，口中猛地喷出一道血箭。
　　就只是短短时间的接触中，天魔几乎化作了千万手臂的怪物。向着拦路的六个人不顾代价的疯狂攻击，古一鼓等人完全没有避让的念头，因为一旦避让天魔就会立即去追击谈昙，众人不顾一切的硬拼，然而斗心可嘉，修为却始终是远远不及的，片刻间。所有人尽都已经身负重伤，如果不是谈昙及时回援，这六个人极有可能在下一刻集体黄泉起程。
　　谈昙不肯舍弃众人，不计代价的掉头硬撼强敌。众人又怎么会舍弃他？三星圣族数万年风霜，几近灭族！唯有圣王一出，带着族群走出冰天雪地，才最终绝处逢生。
　　自己等人可以性命不要。但一定要保住了圣王的安全，惟有圣王无恙。三星圣族才有希望！
　　所以古一鼓等人无限的坚决，决心以生命捍卫三星圣族的希望与外来。
　　在天魔追击的时候，全员的挺身相拦！很明显：想要追击我们的圣王，就必须从我们的尸体上跨过去！
　　天魔急切追击谈昙，夺取无上魔体，但却被几个人联手相抗，几个人的实力固然比不上天魔，但却已是拼了命的反击！天魔一时间纵然出尽全力，却仍是脱身不得，一时间怒吼连连。
　　此刻见到谈昙竟然重新回来，天魔不惊反喜！
　　不想，这六人阻路，反而是吸引无上魔体过来的最高战略！
　　心急万分的谈昙连人带剑化做流光，闪电一般直接冲来，犹如陨星降临。
　　天魔的眼中闪过一道更黑暗的黑色光芒，刹那间，整个天地更加的黯淡。
　　蓦然，他的整个身体突兀一散！、
　　是的，就是一散，整个身体突兀解体，散向四周，在中间位置留下一个大大的空洞，就好像是他的身体已经在那一瞬间四分五裂了一般。
　　谈昙身剑合一，一往无回的必杀冲击，那那么从这个空洞之中冲了过去，俨如攻到了空处。
　　谈昙一声怒吼，凛然剑气突然在这空洞之中爆炸。
　　强横的力量突然爆发，四周的魔气即时一阵翻涌。
　　天魔一声厉吼，抓向古一鼓头颅的夺命之手猛地颤抖了一下，瞬时收回。
　　谈昙刚才一剑走势一往无前，势不可挡，本绝无可能中途停下。
　　纵然是天魔面对他这拼命的一招，也是多少有些吃力的；所以天魔才
　　选择施展了一招解体**，只要谈昙从自己身体中冲过去，只要有一瞬间的空挡，他就能将眼前这几个碍眼的家伙全部收拾掉。
　　此外，若谈昙此击全然击到空处，用错力道的反噬也非同小可，大有可能削弱谈昙实力，更方便之后行事，所以这招用在此处，可谓是绝妙之招。
　　然而天魔万般算计，却漏算了一点，而且非常重要的一点，人家谈昙乃是十万年前魔王转世，一身所怀秘技何止千百？怎么可能犯下攻击空处、用错力道的巨大失误！
　　眼见对方施展解体**，谈昙在飞行途中已经逆转自身元力，早已竟发出的剑气急速回收，并且在身在空洞位置的核心地带极限爆发！
　　自内部大范围无差别的极限冲击天魔身体。
　　天魔对这一招可谓是做梦也不曾想到，猝不及防之下，居然吃了大亏，被猛的震动，已经攻击出去的招式顿时疲软了。
　　事实上，这还是谈昙功力相对天魔太弱，若谈昙本身元力能达天魔一半，这一击，以谈昙精纯到极点的魔元论，足以彻底毁掉天魔之身！
　　古一鼓等人齐声大吼，趁此良机脱出天魔无数魔手笼罩的攻击范围。
　　所有人尽都是出了一身冷汗。
　　众人任谁也想不到天魔竟然如此强横，直到真正交手，才能体会到天魔邪能的可怕；只是几个照面的功夫，居然已经可以让自己等人身负重伤，甚至陷身死境，险死还生。
　　“小辈大胆！”天魔猛地转身，向着谈昙冲去，身子急速的在空中掠过，发出尖锐之极的破空声：“你已经成功的惹怒了天魔大人！觉悟吧！”
　　谈昙冷哼一声，怒喝道：“你们几个还不快走？等死吗？！”
　　这一声，却是向着古一鼓等人说的，谈昙可是迫切希望这老哥几个赶紧闪人。
　　古一鼓大笑一声，合身扑了上来：“圣王不走，吾亦不走。若是要走，圣王先走！”谈昙被古一鼓的话气得眼前发黑，拼命地抵挡着天魔狂怒之下无孔不入的进攻，嘶声道：“混账东西！古一鼓，你活了这么多年就这么一副混账脾气！你们是打算玩死自己，还是玩死我啊？！”
　　古一鼓大笑，已经在天魔身后疯狂出剑，笑道：“多谢圣王夸奖，属下自会再接再厉，不断努力的继续下去！”
　　听到这类似表忠心一般的大实话，谈昙只觉得嘴中一阵阵的发苦，看着六位长老宛如疯狂一般的向着天魔攻击，心中无力的长叹。
　　拼命又有什么用，完全无济于事啊。
　　对方的实力委实太强了，强大到了拼命也全无用处！
　　砰！
　　谈昙只感觉自己有如被山岳砸中一般，天魔无影无形的一掌拍在他的背上，这一掌，根本就是无迹可寻。
　　天魔分明还在对面，但这一掌却是自后面而来。
　　没有半点劲气破空，但却是沉重之极！
　　或者用被山岳砸中来比喻都不够恰当，因为被山岳砸中，绝对不会这般严重，谈昙被打得浑身黑气猛地爆散了一下，一个踉跄，跌倒在地，翻滚了出去。
　　天魔一声狞笑，伸手若闪电，向着谈昙抓了过去，无上魔体终于要到手了。
　　谈昙口中鲜血狂喷，在地上尽力的翻滚，勉力避开一抓，但天魔随即又是张开手抓来。黑色的魔掌，在空中已经膨胀到了足以笼罩数丈方圆的样子，身在中心位置的谈昙无论向任何方向闪避，都不可能避开这一爪。
　　谈昙落入魔掌似乎已成定局。
　　“圣王！”古一鼓飞身而来，挡在谈昙身前，一剑刺向魔掌。
　　天魔不闪不避，一如未见，原势不变，持续抓下。
　　噗！
　　古一鼓灌注毕生修为的长剑在刺上魔掌的同时，变得粉碎，只如螳臂当车一般，古一鼓如遭雷击，脸色猛地变为血红色，整个身子往后一仰，眼看就要被压力击飞。
　　是的，就是击飞，天魔的关注力始终也不在除谈昙以外的人身上，是以这当口明明可以轻易拍死古一鼓，却已放弃，反而意欲将之谈飞，不干扰自己逮到无上魔体就好。
　　然而古一鼓整个身子几乎已经要应劲飞出了，就在刚刚开始后仰的那一瞬间，竟又顽强的挺住了，生生地将身子又弯了回来。两手猛地击出。
　　同时，他的口中开始瀑布一般的喷出鲜血，夹杂着内脏的碎块。
　　刚才他若是顺势翻滚出去，受伤不至于会太重，但现在强行逆势反扑却竟承受加倍的冲击，那是他无法承受的冲击；可是他更明白，若是他在此刻一退，天魔就能将圣王抓在手里！
　　所以古一鼓绝不能退。

第七部 第九百四十五章 圣王觉醒！
　　古一鼓非但不能退，反而要上前。
　　这一下却等于是将所有攻击尽数的以自己的身体承受了。
　　天魔一击，古一鼓根本承受不来，更别说之前已经受了不轻的伤损，才一接触，即时受了重伤，战力锐减！
　　不过，他的目的已经达到，他挺身而出，唯一目的就是保全谈昙，如此而已
　　天魔一声狞笑，巨大的手掌合拢，攥住了古一鼓的手，轻描淡写的一捏！
　　然而咔嚓嚓的声音接连响起，古一鼓双臂彻底粉碎。
　　他嘶声怒吼着，惨叫着，几乎要掏出心肝来一般的大吼：“圣王！快走啊……”
　　他双手已断，再也无力攻击，而且还在敌人掌握之中，但他还有腿，还可以反扑，就算是徒劳的努力，也要尽力反扑！
　　两条腿离地而起，旋风般数百腿，轰向天魔身上。
　　天魔发出一声怒吼，一只左手抓住古一鼓的双手，另一只右手却是疾如风雷一般猛劈在古一鼓的前胸。
　　几乎是在同时，古一鼓数百腿如同擂鼓一般的尽数落到了天魔的前胸，在如此巨力拼命反扑之下，天魔的身子也禁不住往后一扬。
　　正因为这数百腿的亡命反扑，令到劈在古一鼓前胸的右掌没有真正打实。
　　然而纵然没有全部击实，但这一股力量仍然是具有毁灭性的威力，喀嚓一声，古一鼓大叫一声，他的前胸即时瘪了下去，口中却仍在叫道：“圣王……快走……”
　　天魔随手将古一鼓身体扔了出去，对这再无反抗能力的人，不再理会。这个人不死反而会牵制那个无上魔体的拥有者，不会轻离，随即迈开大步，向着谈昙逼近。
　　只是他的嘴角，有一丝黑色的鲜血溢出来，那是古一鼓以性命相搏的成果。
　　天魔很怒。
　　万万想不到凭自己的修为，面对九重天的几只蝼蚁，居然也会受伤！
　　看来，要速战速决了。
　　人影突的乱闪。其余的圣族五位长老同时飞身而上拦阻，五个人同时大叫道：“圣王！您快走啊！”
　　然后这五个人就如古一鼓刚才一般，义无返顾的向着天魔冲了上去。
　　五个人并肩携手，所有人尽都是怒目圆睁，拼命的大吼着。将自身毕生修为尽数凝聚为一击，拼命一搏！
　　他们的此刻心中就惟有一个念头：圣王快走！只要您活着，我们就算被杀了头，碎了尸，神魂俱灭，万劫不复，也是值得的！
　　若不是谈昙现在距离大家的位置实在太近。这几人早已经毫不犹豫的发动了自爆攻击了。但现在却是投鼠忌器，只能用自己的性命死拼，殊死一搏！
　　天魔桀桀怪笑，带着前所未有的凌厉杀机。一脚悍然踢了出去，那只脚在半空中的虚影还在，实则已经结结实实的踢在一位圣族长老的前胸。
　　咔嚓一声，那位长老的前胸竟被踢出来一个大洞。却长老是死死地抱住了天魔的脚，嘶声哀求道：“圣王……您怎地还不走。快走啊……”
　　天魔右手急速冲出，与另一位长老的手掌碰在一起。
　　轰的一声，那位长老手掌顿时被打得稀烂，咔嚓嚓，余劲未尽之下，胳膊一路断裂上去，随即，已被天魔连自己的手掌一起轰进了自己的前胸！
　　血肉飞溅中，这位三星圣族长老狂叫一声：“圣王！快走！”
　　接着就恶狠狠的低下头，一口白森森的牙齿，狠狠地咬在天魔手掌上，没有了手，腿使不上劲，就用嘴，就用牙。
　　“啊~~”天魔发出一声痛叫，猛地收回手掌，一大片血的肉骨头就那么被他从这位长老胸口中带了出来。
　　“拼了！跟他死过！”另外三人悲愤的大叫，不闪不避，直接冲了过去，此刻不能自爆，惟有近身肉搏，才能给对方最有效的牵制。
　　然而，这也是最冒险、最搏命的作法，可是一干长老就是这么义无返顾的作了！
　　“圣王！你快走啊！！”
　　五个人的大叫还在空中回荡，一共就只得一眨眼的光景，场面中就已经变得如此惨烈！
　　谈昙耳中听着属下在狂叫：“圣王快走！”
　　眼中看到老兄弟的血肉在纷飞。
　　谈昙全身上下剧烈的颤抖起来，眼睛也慢慢的变得红了，随即又变成了漆黑如墨的神色。他紧紧咬着牙，脸色狰狞，脑袋却突然一阵晕眩，一阵天旋地转，整个人如同是穿越了时光，来到了梦魇之中。
　　或者说，回归到了从前，从前那个最不愿意回忆起来的时刻！
　　数万年前的那一幕，最不愿意回想起来的那一幕，突然在此刻涌上心头。那时也是如此，无数的族人，属下，在
　　自己身前汇成了一道洪流，向着那天塌地陷的情景猛冲过去。
　　“圣王！您快走啊！”
　　那时是数百万人一起在吼，齐声恳求自己离开。
　　他们在自己眼前是弱小的，但正是弱小的他们，挺身迎向了灭世洪流，保护着在族人之中最强大的自己，更声声哀求自己逃走，只求自己可以逃生！
　　谈昙无声的嘶吼起来。
　　眼前的一如往日的牺牲，一如那日的血肉横飞，突然间激发起了他血液中最狂野的因子，他张开了嘴，无声地嘶吼着，那双眼睛已经变成了完全的黑色，那是比黑夜还要黑暗的色泽。
　　就如同是两只黑洞。
　　眼睛虽然还是那么大，但这两只无形的黑洞却似乎是越来越大了……
　　隐隐散发出一股吸力，那是一股充满力量的强劲吸力。
　　“我已经逃过一次，这次，我不逃了，绝对不逃了，死也不逃了！”谈昙重伤的身子缓缓地从地上站了起来。
　　先前，天魔最主要的目标早已锁定了他，那无声无息的一掌，几乎已经将他全身筋骨尽数打断了，就正常而言，谈昙本该不能动弹，一点都不能动弹的。
　　更不要说站起来运功战斗。
　　但这一刻，他却像是在莫名间恢复了，似乎根本没受过伤。
　　“此时此刻，我不会再逃了！”谈昙两个黑洞一般的眼睛看着天魔，冷冷喝道：“住手！”
　　声音中，带着一种不容置疑的命令霸道，充满了一种掌握天下苍生，顺我者昌，逆我者亡的威凌味道。
　　仍旧是谈昙的身体，仍旧是谈昙的面貌，但，此刻的谈昙，给人的感觉却似乎是完全变成了另一个人一般。
　　以前的惫懒无赖此刻早已消失得无影无踪，取而代之的，是君临天下的气势，主宰苍生的气魄，傲视群沦的气度，生杀予夺的霸道，还有颐指气使的风采。
　　一言出，带着言出法随、不容违拗的威势。
　　也不知怎地，天魔竟不由自主的停了手，随即就对自己停手大为不满，怒声喝道：“你这小辈竟敢命令我？！”
　　谈昙的眸子中流露出异常冰冷森寒的杀意，淡淡道：“废物！”
　　“是无上魔体苏醒了？”天魔猛地吓了一跳，再定睛细看之下，已然放下心来：“原来不过是曾经封印的力量回归……不过，就算是得回往昔，但你的修为始终要受九重天界面的限制，根本不能达到无上魔体所应该具备的真实力量，却又能奈我何？？不过是一只比较强壮的蝼蚁罢了！”
　　谈昙眼睛漠无表情的看着他，淡淡道：“你说的不错，本王的力量虽有增长，却仍不足以杀你，然而即便不能杀你，却已经可以与你一战！放开我的属下，本王陪你一战！你不是想得到本王的身体么，过来拿啊！”
　　天魔清晰地感受着对方宛如重生一般的沛然战力，那几乎不逊色于自己现在的充盈战力，不由的谨慎起来，诱惑再大，始终要有命才能享有，一切还是以小心为宜。
　　轻轻地放开手，整个人缓缓飘上半空，桀桀笑道：“呵呵，虽然你是魔中之魔，但你现在，毕竟还是太弱小了一点。不如索性放开神魂，让我利用你的魔体，发挥其潜在威能，一同达到巅峰如何？我可保证不灭你元魂，一同威凌天下！”
　　天魔这个承诺倒是发自肺腑，谈昙目前状态虽然大幅度增强，却仍不及天魔，难有胜算，天魔作出妥协，愿意以双魂同掌肉身，如此就以极速方式开发无上魔体的潜在威能，就某种意义而言，也是一种双赢的做法！
　　谈昙负手叱道：“放你妈的屁！你个小小魔物，妄想操纵老子魔体，想错了你的心！”
　　突然眉头一皱，有些无语的笑了起来：“我以前因为自重身份，从来不会出口成脏，想不到这一次……呵呵呵，居然真的改变了许多。”
　　“战吧！”谈昙浑身衣衫无风自动，头上长发凌乱飞起，在血泊之中站立，身后徐徐黑雾缭绕，那是完全的黑暗。
　　他往前踏了一步，身后的黑雾更显浓郁。
　　天魔之前散发出来，笼罩许多空间的魔气，这一瞬间似乎被谈昙的黑雾所同化，在丝丝缕缕的向着谈昙的身边聚拢而来。
　　那种霸道，那种权威，几乎是充斥了整片天地！
　　感觉到这股无法无天的凛然气势，明明已经是奄奄一息的古一鼓等人无神两眼突兀的睁大了，一种难以言喻的激动充满了心胸，一个个热泪盈眶，泣不成声：“圣王！~~您终于觉醒了……”
　　尽都不顾自身沉重异常的伤势，一个个老头儿们居然激动地放声大哭。
　　…………
　　<还有一章！！求月票！！>

第九百四十六章 危急时刻
　　圣王觉醒！
　　三星圣族，等待这一天的到来，已经等待了整整十万年！
　　十万年漫长的岁月，实在是太久了，太久了！
　　“无上魔体，果然了得！竟然能够吞噬我流溢的天魔之气！”天魔眼中露出无限的艳慕之sè，看着浑身黑雾缭绕的谈昙，狠狠道：“可惜你现在修为始终是太弱了一点，并不能大幅度吞噬，否则的话，我还真拿你没法，说不定还会栽在你手里，不过呢，现在胜负之说却已可定论，你的无上魔体，本魔要定了！”
　　谈昙一声不吭，身子一动不动，却在突然间凌空而起，一手负在身后，另一手在空中一挥，突然化出一道足有数十丈长的漆黑sè大刀，急劈而下！
　　“来得好！这招还象点样子！”天魔长笑一声，不闪不避，腾身迎上，手中无中生有的出现一柄奇形怪状的黑sè巨剑，迎着谈昙的大砍刀横架上去。
　　然而这一刀的声势，天魔已经可以感觉出来，谈昙这一次的出手，与之前相比绝对有着天壤之别！
　　这一刀所隐伏的劲气含而不露，纵然是落到了地上，只要谈昙不想毁灭这大地，便是连一粒沙土也飞不起来。
　　但若是谈昙存心想要发力的话，那么这一刀将足以把整个中都分成两半！
　　一刀一剑在空中悍然一对；魔气与黑雾同时升腾！向着周遭四面扩散出去。
　　谈昙刀一抽，一旋，狂风暴雨一般就是七百刀落下。
　　天魔长剑翻飞，寸步不退，丝毫不漏的接下每一刀，无论手法、jīng确程度都达到了一个骇人的境界。
　　之前的交战。直打得空间裂缝处处皆是；威势可谓惊天动地。
　　但此刻两人的交战，却是如同下三天最最普通的江湖人拼杀一般，一刀一剑，乍看之下平凡之极。翻转腾挪，也都没有任何得出奇之处。
　　甚至连地面的花草，也都对他们的战斗毫无所觉。
　　但地上萎顿的古一鼓等人，眼中却纷纷露出震骇已极的神sè。
　　那是返璞归真的境界！
　　这已经是传说之中的境界；这两人虽然看起来兵器上没有附带任何的威能，但大家却都知道，两人都在以最jīng确的手法灵活的运用自身元力。那是一种近乎完美的控制！
　　绝对不浪费任何一丝一毫！
　　所有的力量，都只会在击中对方的时候才会彻底爆发出来；只要不能接触对方的身体，不能对对方造成伤害，那么，就是全面抑制住劲气的外泄。点滴无遗。
　　两人如此翻翻滚滚的战斗着，在平常人眨眨眼的光景中，彼此已经是数千招过去了。
　　返璞归真的境界，招招神，神出鬼没，式式妙，妙到毫颠！
　　天魔的魔气仍在不断的持续散发。谈昙的黑雾也在不断的席卷扩张；周遭魔气已经有许多被黑雾同化，变成谈昙的力量。
　　但，两人的交战却又与这气雾之战绝不一样，或者说。结果正好相反。
　　在天魔不惜代价，不计损耗的催动修为之下，谈昙虽然招数异常jīng妙，但始终在修为上逊了数不少。已经开始慢慢的落到下风了！
　　古一鼓等人看得睚眦yù裂看，但。他们却已经受伤太重了，xìng命垂危，根本连动都不能动，只能空着急，其实即使所有人安健如常，眼前战局也不是他们能够介入的，层次相差得太多了。
　　天魔其实现在也已经在暗暗的叫苦了。
　　他不顾伤势强行催动全力，意图尽速结束战局，现在看似威风八面，其实他自己心里知道，自己未必可以支撑太久，也许一会，也许片刻，自己就要支持不住了。
　　即便是最理想的状况，也就只能再有半柱香的时间而已，若是仍不能将谈昙拿下，那么自己就只能选择退走；而且，这一次退走之后，伤势势必再度复发，将比以前更加的严重，绝对会危及生命本原，神魂元力！
　　所以他也是横下了心，出手越来越重；务必，要在自己极限到来之前，擒住谈昙，抽取生魂，再由自己进入魔体，主宰这具无上之身，如此才能保全自己的神魂元力，甚至受益无穷！
　　谈昙这边却是更加心急如焚。古一鼓等人伤势沉重，动辄有xìng命之忧，说是危在旦夕也不为过，自己若不能尽速击溃天魔，这几个人就算真的完了。
　　但说到尽速击溃，却又谈何容易？
　　自己已经是逐渐的落在下风，快要没有还手之力，更不要说什么击败，至于说到尽速击败，简直就如痴人说梦一般。
　　自己刚才突然激发旧魂之后，实力无疑大增，若只是本身逃走，谈昙可说是有百分之一万的把握。但是自己走了，古一鼓等人怎么办？
　　只有战死的谈昙，绝无逃命的圣王！
　　所以谈昙只能拼命，更要与时间竟速，期望创造不可能完成的奇迹！
　　谈昙此刻乃是用xìng命来战斗，天魔那边却又何尝不是！
　　只不过天魔的苦衷这一节，谈昙并不知道。感觉到对方的攻势越来越是密集，威能越来越是沉重，谈昙的心，也终于一点点的沉下去。
　　难道我，终究要陨落在这里吗？
　　陨落并不可怕，但，那些用生命守护我的属下、兄弟，又该如何！
　　……
　　便在这时，远方突然传来一声震天长啸！
　　只见自中都城的方向，一道犹如流星一般的宏大剑光，正御风掣电一般，带着滚滚风雷，极速破空而来！
　　人还未至，那充斥天地的宏大剑气，已经显示了来人的身份！
　　九劫剑主！
　　在这九重天世界里，绝对再没有任何一位用剑的高手能够达到这样的威势！
　　能够以一把剑震慑天地的，这片天空之下，就只有九劫剑主，只有九劫剑！
　　谈昙心下更急！
　　即便现今的楚阳如何的修为大进，固然九劫剑天下无双，威能充其量也就是古一鼓等人的层次，虽然已经是九重天之下的颠峰；但却还不够资格介入到进自己与天魔的战场之中的。
　　若是强行介入，恐怕楚阳这一战之后，就真的要彻底消散在这天地之间了。
　　但看楚阳此来的声势，却已经是一往无回。
　　绝无可能中途罢手的！
　　谈昙心中一热；大呼道：“楚阳！你不要过来！快走！”
　　心中无限后悔，有如被油煎火烹一般！
　　这傻子，竟然真的来送死了！魂淡啊魂淡啊魂淡啊……
　　楚阳越空御剑而来，一眼就看到前方魔气黑雾氤氲翻滚，两道人影如同在半云半雾之间腾云驾雾一般的激烈战斗着。
　　谈昙的身形，楚阳自然是熟悉之极，一眼就认出来了，这两个战斗的人之间，那个已经落入下风，岌岌可危的人，正是自己的师弟！
　　这一刻，楚阳心中怒气无限升腾，想也不想的就更加了一把力气，都未落地就已御剑而去！
　　谈昙的声音落在他的耳朵里，楚阳充耳不闻，只是竭尽全力的催动手中之剑。
　　不要过来？他么的，那我来做什么？看着你死吗？
　　看着自己的师弟生死只在顷刻，惨不堪言的模样，楚阳只觉得头脑中轰然一震，刹那间就失去了全部的理智！
　　敢伤我兄弟！？
　　杀！
　　九重天神功在如斯狂烈的暴怒之下，在不计后果的催发之下，第一次活泼泼的在楚阳经脉之中迅速的运行起来！
　　楚阳狂啸一声，喝道：“屠尽天下！又何妨！”
　　九劫剑上爆发出一阵炽烈到极点的白光，其光亮程度，绝对要超过了天空中太阳的亮度，完全的凝聚成一点剑尖的大小，夹杂着肆无忌惮的气势，疯了一样的向着天魔狂冲而去！
　　屠尽天下又何妨，这霸绝天下的一招，第一次被楚阳用得所有劲力凝聚为一点！
　　楚阳有把握，即使此刻自己面前乃是法尊与舞绝城联手，自己的这一剑，也绝对能够重创任何一人！这已不单纯是一种估算，更是楚阳的绝对自信！
　　对方显然强大到了难以估算的程度，连古一鼓等多位九品至尊都已经躺到了地上，就只有谈昙勉力与之周旋，那么，谈昙必然是再一次的觉醒了前世神魂，要不然，是绝对做不到的，毕竟谈昙之前的实力比之古一鼓等人强不了太多。
　　然而谈昙的前世神魂何等的强大，对于这点楚阳自是心知肚明的。
　　能够在这样的情况下还能将谈昙全面压制的天魔，即便是提升之后的自己仍旧不是对手，即便自己与谈昙联手，也未必可行。
　　所以，自己要解谈昙之危，可能就只有这一招的机会！
　　这些，楚阳在脑海中一闪就已全部想到，全部想通透，所以楚阳将自己的毕生修为，尽数的运起，丹田之中所有能量，全部抽空！
　　将一切一切的威能，全部都凝聚到这一剑之上！
　　单纯的杀戮之剑！
　　楚阳甚至不敢用其他的九劫剑法加以配合，唯恐降低了这一剑的纯粹杀伤力！
　　这一剑，几乎已经等同于楚阳自爆那样的威力！还是不计算有九劫剑加成的那种！
　　不过这一剑攻击出去之后，威力极限爆发之后，楚阳自己就要陷于一动也不能动的尴尬局面之中了，绝对的连手指头都不能动，真正任由人宰割。
　　所以这一剑一定要成功！
　　若不成，就完了！

第九百四十七章 这传奇的一剑！
　　在天魔与谈悬发甄了焚阳的时候，禁御座已经赞如奔雷的冲了进来！
　　屠尽天下又何妨！
　　一剑，夹杂着无限勃发的怒气，催动至极限的力量，完全不计任何后果，就这么直挺挺的冲进了两大高手的决战场地！
　　除了剑招，他甚至没有说任何一句多余的话！
　　长途跋涉而来，还未落地就发动了绝强一击，唯一的一击！
　　这一击，甚至是极度突然的。
　　因为不管是天魔还是谈昙，都认为楚阳起码也应该落地换一口气。却没有想到这位居然连话也不说一句，连哼也不哼一声，直接就开始了。
　　而且，还是如此去到尽头的玩命一击，不成功便成仁的一击！
　　便在这时，谈昙由于猛地见到楚阳，一个分心，天魔三拳两脚同时落在他的身上，谈昙大叫一声，身子往后倒飞出去。兀自拼命地转头看着楚阳，神sè焦急。
　　不应该来啊……
　　一剑闪光，楚阳连眼皮都没眨，也没有管跌退的谈昙，就这么悍然自谈昙身侧掠过，势如雷霆一般的冲过去！
　　师兄弟两人两道身影交错而开！
　　天魔眼中闪过森森冷笑。
　　一时间前仇旧恨尽皆涌上心头；上次实验神魂，被这小子意外地吞噬了自己的相当一部分能量，要不然，自己现在早已恢复了两成修为，甚至更多。
　　若是自己恢复了两成修为，那么此刻对付这个无上魔体岂不根本就是易如反掌、手到擒来的事？何必如现在这般进退维谷，左右为难？
　　此刻，这小子居然自己送上门来。
　　这才是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！
　　这家伙虽然神魂异常强大，但他表现出来的修为，充其量也就只有如那个古一鼓一般而已，甚至还略有不及。
　　这一剑虽然看起来声势浩大，剑招凌厉，但，古一鼓那个死胖子自己都能随手打发，他这――下又岂能例外？
　　“找死！”天魔嘴角带着狞笑，两只手一前一后，全无闪避地向着楚阳的剑尖迎过去。
　　务必要在一击之间，击碎他的剑，灭杀这小子，搞他一个神魂俱灭，万劫不复。狠狠地出一口气！
　　自己的手，就算九重天有名的神剑都不能伤害一丝一毫，更何况这小子只是九重天的一个蝼蚁一般的武者？
　　说时迟那时快，前后只是电光石火的光景，楚阳连人带剑已经撞到了天魔的手掌上！
　　“小心！”髅昙大叫一声。
　　天魔脸上的狞笑突然间冻结在脸上。
　　下一刻
　　“啊！n。”天魔痛不yù生的惨叫一声。
　　自己那千锤百炼的手掌，对上对方的长剑的时候，虽然也阻了一阻！但接下来就竟然如同是豆腐遇到了快刀，“嗤”的一声就被冲了过去。
　　这时候天魔甚至还在残酷的想着怎么蹂躏对方，还没反应过来……
　　楚阳一声大喝，屠尽天下又何妨这一招之中所有的凝聚剑气在剑尖冲进对右手掌的那一刻猛然极限爆发出来！
　　千万道剑气，几乎同一时间里冲进了天魔的身体之中！
　　全面入侵天魔的全身经脉！
　　“啊～nn他妈的！这怎么可能，这是什么剑！这到底是什么剑啊。”天魔放声狂叫着，实在是想不到，这小子的剑居然能够犀利到了这种地步。
　　体内的天魔气猛地催发，意图挡住对方剑气的肆虐。
　　但楚阳一冲之势一往无回，剑尖持续而执着地在天魔手掌中往前突进。
　　刺八了手掌！
　　刺入了小臂！
　　刺入了胳膊！
　　刺进了肩膀！
　　天魔的骨骼在九劫剑下，势如破竹一般啪啪的碎裂。
　　楚阳一声厉吼，九重天剑气轰然爆发！
　　魔气四面八方来敌，意图阻挡。
　　但楚阳已经连人带剑冲进了天魔的身体，“轰”的一声！
　　天魔的整条左肩膀硬生生被楚阳撞得散落，血肉纷飞，化作了漫天黑雨。嗯，他的血肉都是黑的……
　　天魔一声惨叫，半边身子已经彻底化作了虚无！
　　楚阳居然就从他的身体之中……”冲了出去！，！
　　带走了一大片的氤氲魔雾！
　　噗噗噗，一道一道的剑气从天魔身体之中冲了出来，shè了出来！天魔的身体这一刻就像是一个到处漏水的筛子，在拼命地往外钻出来那些几乎凝成实质的青sè剑气！
　　这一次可不是之前天魔气所幻化的身体被破坏，而是实打实的天魔之体被冲毁！天魔伤势之严重，已经到了触目惊心的地步！
　　这样干净利落的战果，不但是天魔，连谈昙也都是大出预料之外的！
　　这，”……这结果实在是太过匪夷所思了吧？！
　　我们两大强者在这里打生打死这么久，始终奈何不了对方，这小子一来，就这么招呼栩不打一个的出手，却瞬间就打破了嘴局，更彻底重创了天魔！
　　这到底什么情况？！
　　单以修为而论，貌似十个楚阳加起来也不是现在天魔的对手。
　　但天魔却实在是太大意了。居然以肉掌硬抓楚阳的剑。嗯要像对付古一鼓那般，将楚阳一击灭杀！
　　但天魔却不知道，楚阳的剑，并不是普通的剑。而是传说中的九劫剑！就算是在九重天阙，那也绝对是排名第一的绝世神锋！
　　甚至不止九重天阕，综观天地人间，宇宙洪荒，也很难再找到比这把九劫剑更强的神锋！
　　因为这把剑的创造者本就是近乎凌驾于世间一切之上的超级大能！
　　不过话说回来，若单单只有九劫剑的话，即便天魔大意，也绝不会遭受到重创。剑气入体，就能接着被魔气驱除，充其量也就是受一些皮肉之伤而已未必能影响到大局。但，除了九劫剑之外，楚阳还有九重天神功！
　　将九重天神功的修为一口气极限爆发全部化作剑气纵然是天魔全盛时期被这样在体内经脉中爆炸也是要承受不了，更何况现在他的修为十不存一？
　　天魔不要说根本不知道楚阳乃是九劫剑主，就算是知道，他这个亏还是要吃的。因为他根本不知道‘九劫剑主’这四个字究竟代表了什么！
　　谈昙忍不住揉了揉眼睛，喃喃道：“我这不是在做梦，一定是在做梦，要不怎么会有这么强大的又怎么会有这么恐怖一剑心
　　“啊～。”天魔凄厉万状的叫着，不可置信的感受着自身翻江倒海的极度痛苦，眼睛惊诧万分的死瞪着，终于，右手恶狠狠地抓向楚阳，惨叫道：“小子，你敢，”……你也得不到好那……只
　　一手向着楚阳银狠抓了下去。
　　现在的楚阳已经将全身力量尽数的爆发出来，浑身上下真正就连动一根手指头也困难，只能随着一冲的惯xìng往前飞，眼睁睁地见天魔手掌急如闪电一般抓过来，却是无能为力。
　　谈昙大叫一声：“小心！”身子猛地往前冲，却已经明显的来不及。
　　“楚阳！”谈昙睚眦yù裂的狂叫一声，只觉得心中如被刀割！
　　若不是为了自己楚阳又何至于如此？就是自己的一声求救，楚阳从千里之外而来甚至连口气也不喘就直接投入战斗，一出手就是拼命！
　　现在，却是陷入命在旦夕的局面。
　　可是自己却是yù救无从，来救自己的兄弟成功的救下了自己，却把他自己搭上了！
　　这一刻，谈昙几乎想要自己了结了自己，心中的愧】悔内疚险些就淹没了神智。就在这千钧一发之际！
　　楚阳的身体之中，突然间一声冷哼，一道人影，突兀万分从楚阳体内猛地冲了出来！
　　两只枯瘦的手，死死地卡住了天魔的右手！
　　人影逐渐的凝实，却是一个面貌模糊的枯瘦身影，两眼如同沧桑之后的老农，充满了浑浊之意；然而那双眼睛却死死地盯着天魔，喝道：“天魔？！休要猖狂！还有我！”
　　正是剑灵！
　　话音尤在回荡，到灵口一张，竟然“扑”的一声喷出来一股异常炽烈的火焰。
　　天魔仿佛见了鬼一般的惊叫起来：“啊～酬涅盘之火！该死的该死的啊啊啊啊该死的．“……”
　　那股火焰冲过来，天魔被牵制的右手顿时着火，腾腾燃烧。但那只手却也与剑灵的手猛地对在了一起。无边魔气，与无尽的破坏xìng力量，也同时爆发。
　　剑灵的修为跟随九劫剑主的修为成长，目前虽然已经不弱，但因为九劫剑主修为的限制，剑灵目前也只有九品巅峰之上一个层次的力量而已。
　　面对天魔拼命的一击，现在的剑灵，还承受不了！
　　剑灵的身子一阵狂猛的颤抖，随即呛咳一声，原本渐渐凝实身子就此淡化了下去，随即彻底消失。
　　但天魔却已经痛不yù生的惨叫起来了。
　　他之前强行催发出来的修为，到了这里终于彻底无以为继了，却又身受足以致命的重伤，左手被楚阳毁了，右手也被楚阳身体之内莫名其妙的冲出来的这个家伙给烧了。
　　而且那家伙诡异的凤凰真气在自己重伤的基础上再一次的雪上加霜，又加重了一层！
　　那该死的涅盘之火现在还在自己手上，居然就那么优雅的持续熊熊燃烧之中。火焰一闪又一闪，一闪又一闪……新伤旧伤一起全面发作，天魔这一刻真的是连死的心都有了。
　　更因为，他也真的快要死了！（樱桃啊……我的樱桃啊……【未完待续

第七部 第九百四十八章 “ 咦？居然是天魔？”
　　楚阳旋风一般冲了出去，浑身的力量也终于发散完毕，连回头看一眼的力量也没了，整个身体“扑通”地一声结结实实的摔在地上，一动也不动，不是楚阳不想动，实在是一点力气也没有了，真正的动弹不得。
　　谈昙终于飞身赶了过来，拦在楚阳身前，口中犹自在不停的吐着鲜血。若是天魔这时还要上前，那么，谈昙绝对不介意就这么拼了命，拉着天魔一起死。
　　天魔的伤很重，相当的重。 . .
　　就算是一位九品巅峰至尊，受到这样重的伤，也已经没有了活下去的可能半边身子被彻底打碎，剩下的半边身子也几乎被楚阳的剑气打成了筛子。
　　一只手彻底没了，另一只手也还在承受着涅槃之火的无情燃烧。
　　天魔这样的伤，几乎已经不能严重来形容了，如斯伤势，一万个人也得死九千九百九十九人。
　　但天魔始终是天魔，他就是那个万一，或者也因为他本就不是人，而是魔。
　　先战七大至尊，各个击破，又与三星圣王决战，全面占据上风；再与九劫剑主一招交接，虽然不明究里吃了大亏，却依然让九劫剑主无力行动，更一招几乎将剑灵打散！
　　这样的修为，在九重天绝对的独步天下！ . .
　　这样伤势，或许换个人早已死了不知几回了，但天魔仍旧活蹦乱跳的。嗯，只不过现在的‘活蹦乱跳’，倒有一大半是疼的，实在是太疼了，而且还是持续不间断的痛楚。
　　涅槃之火在手上熊熊燃烧，天魔的痛苦简直就是直入神髓！
　　他狂吼着，利用魔气，出尽修为，不惜一切代价，却始终不能扑灭这凤凰一族的本命火焰。
　　天魔彻底的yù哭无泪。
　　不过魔始终是魔。他勉强忍着疼。利用魔气幻化一把刀，刷的一声，竟是生生将自己右手切了下来，自小臂处齐刷刷的断在地上，还蹦跳了两下。
　　毒蛇噬手，壮士断腕。正是同一个道理，只不过天魔这一遭比那断腕的壮士更加要无奈和悲剧一些……
　　因为他连‘断腕’都没有手拿刀了。
　　涅槃之火仍在缓缓燃烧着。看那意思是不烧光那节手臂绝对不算完。
　　天魔狂吼着，愤怒的大叫着，声音已经几近嘶哑。纵然是天魔之体，但这样的伤势，也委实是太重了。
　　现在两只手全没了，一边肩膀也没了；还有半个身体都碎了。剩下半边身子也是千疮百孔……天魔现在的伤，比当初被擒住被生生打掉九成九修为的时候还要严重得多！
　　而最惨的是，自己强行调动的力量也已经全部耗尽，无以为继。目前，基本已经接近油尽灯枯。
　　此刻，天魔唯一的念想就只有脱身逃命而已，毕竟，活下去才有未来可言。
　　勉力的催动残余的点滴魔气。使之笼罩了半边残身。尽最大限度的恢复着自己的伤势，虽然作用微乎其微。却也聊胜于无。
　　恨恨的看了谈昙一眼，剧痛之下，天魔声如狼嚎：“小子，你的魔体我迟早是要接收的，啊啊啊~~~痛死我了……该死的该死的……”
　　话音尤在回荡，居然直接转身就走。速度极快，一飘两飘，已经出去在数十丈之外。
　　这要尽快的回去啊，赶紧找法尊弄点神魂进补，若是还不补充养分，自己只怕真的要挂在这里了……今天真是偷鸡不成蚀把米。
　　谈昙此刻也已经到了强弩之末，再也无力追击；只能眼睁睁地看着重创的天魔远去，强敌终去，两腿一软，一跤倒在地上，无巧不巧正好一屁股坐在楚阳身上。
　　浑身软绵绵已经一点力气也使不出来的楚御座顿时被坐得‘嗷’的一声疼痛大叫，宛若杀猪。
　　竟是正好被坐在肋骨岔里，嘶嘶的吸着冷气：“你丫的要是再不站起来，我代表师傅执行门规处理了你这混账！嘶~~~”
　　谈昙舒服的挪动了一下屁股，让身下的楚阳又是一声惨叫，这才懒洋洋的道：“这个，得等我回去了，你师弟出来之后你再跟他说，跟我说没用的，我不是你师弟啊……我这也是在刺激刺激你，让你早一些站起来，我的那些属下还需要你的九重丹救治呢，你咋还不站起来呢，被我坐得很舒服吗？如果舒服就多待一会也无妨！。”
　　“草！”楚阳愤怒的抽着冷气：“嘶~~~早知道是你这混帐，哥哥我就不过来了……你这德行的被人打死也活该！”
　　谈昙哼哼一声，仰起脸说道：“那是你多管闲事，谁稀罕了？！”
　　嘴上硬气十足，尽都不肯饶人的两人突然嘿嘿的笑起来。
　　其实两人都心知肚明。
　　楚阳出手，绝对不是因为误会了，他看得比任何人都清楚。但他仍旧选择了出手，而且一出手就是全无余地的极限一击。
　　谈昙，又或者说是三星圣王也是如此，他绝对不会允许任何人伤害楚阳，甚至不惜以自己的生命、神魂为代价！
　　但两人都不会明说，一切心知即可。
　　明说了，感恩的味道就太明显了，太没意思了……
　　那样任谁也都不自在。
　　过了不长时间，楚阳没好气的一手将谈昙从自己身上掀了下来，楚阳之前不过是一时脱力，实则并无什么伤损，片刻光景已经恢复了过来，虽然修为还未大复，但行动自如却是不成问题，这回才一翻身，随即一脚就踢了出去，某圣王顿时被踢的翻滚了七八个跟头……
　　更不顾某圣王的怒目而视，第一时间就开始在自己身上摸索。先摸出一颗不完全版九重丹自己吞了下去。
　　“我没关系，古一鼓伤势最重。你……”谈昙叫道。
　　“你给我闭嘴！”楚阳恶狠狠地怒道：“我有眼睛！我能看得见！还用不着你在一边多嘴多舌，信不信我抽你丫的，你以为你是什么圣王就了不起啊。”
　　谈昙咧咧嘴，狠狠的看着楚阳，骂道：“等我能动了，让你这小子尝尝本王的厉害！”
　　眸子底深处却悄悄的闪过一丝笑意。
　　谈昙这小子的这个九劫剑主师兄，貌似还真的……不错呢……
　　楚阳这一次可是真正的大出血了。
　　古一鼓几个人，个个都是xìng命悬于一发之间；若没有九重丹，只怕还真的就救不过来了；其他的四个还好，用不完全版九重丹就能恢复一些，起码xìng命无虞。
　　但古一鼓与拼得最狠的那位长老，五脏六腑几乎全被打碎了；不用完整版九重丹，真的就是一命呜呼了。
　　楚阳一边肉痛的叹气，一边拿出数颗九重丹。一边喃喃的咒骂谈昙。
　　“魂淡！让老子这么的破本儿，你等谈昙那小子回来，老子不好好摆布他，不摆出一百来种花样不算完……”
　　谈昙在一边坐着，一开始只是放心的微笑，然后，就猛地晃了一下，扑通一声倒了下去，知觉全消。
　　圣王之魂始终还没有到完全觉醒的地步，强行觉醒，终遭反噬。
　　这一次出来又经历了如此惨烈的战斗，如今反噬到来，贻害更大，现在强敌已去，为难已解，属下又都得救，心愿尽了，心神一松之下，立即陷入昏迷状态。
　　楚阳哼了哼，凑过去看了看，发现其没有什么危险，一脚就将之踢到了一边。这次醒来，应该又是谈昙了吧？这混账，这次可吓死老子了……
　　“你干什么！？”古一鼓等人虽然正在疗伤，但看到楚阳一脚踢在圣王身上，仍旧忍不住对他怒目而视：这混蛋，就算是圣王的师兄，也太不礼貌了一些，怎么能踢圣王……
　　楚阳一阵郁闷。
　　老子可是刚刚救了你们的命啊，是你们集体的救命恩人啊，你们还敢瞪老子……这帮白眼狼！
　　……
　　另一边。
　　天魔一路厉啸着，滚滚逃走。
　　他逃逸的速度当真是快到了极点，一路所过之处，已经有不下数百人倒在了路上，神魂全被其吞噬了。
　　但这点神魂力量对于天魔来说，却是连杯水车薪也算不上，直接就是九牛一毛。根本无济于事。
　　天魔又是郁闷又是害怕，感觉着自己的神魂在不断的消散，身上的修为似乎也在逐渐崩溃中，而距离法尊所在依然有一段距离，自己能撑得到么？
　　若是此刻没有一个高手的神魂补充一下损耗……那后果真是不堪设想。
　　一时间不由得彷徨无计。
　　前方又有一个潇洒出尘的中年文士和一个小姑娘慢慢前来，天魔本着‘能有一点算一点’的原则，连探查对方也省了，毫不犹豫的立即出手！
　　一口就咬了下去，这个时候蚂蚱再小也是肉啊。
　　本以为必可手到擒来，不意这中年文士猛地一抬头，诡异的一笑，说道：“咦？居然是天魔？”
　　天魔一怔，就见对方说着话手一挥，就是一片无sè无味的氤氲突兀散开。
　　随即唰的一剑，又快又狠。
　　“无形之毒！？”天魔大叫一声，这回是真的要哭了。
　　怎么随便遇到一个人，就能使出无形之毒这等招数？
　　若是放在往常，这点毒天魔根本就不在乎，连沾也是沾不到他身上的。但是现在，却是近乎无能为力。居然被攻击了一个正着。
　　尤其是他这会正张着嘴咬人，这无形之毒正好被吸进了嘴里。
　　这一下，可谓悲哀之极了！
　　…………
　　(未完待续。)

第七部 第九百四十九章 危境死敌！
　　天魔这一刻心中真是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，接踵而至！
　　我忒亏了……
　　若不是被砍了双手，若不是……
　　天魔真心要哭，也是欲哭无泪。
　　那中年文士一招得手，毫不怠慢，再度出手，剑光霍霍，如临大敌。
　　“居然又是一个九品巅峰至尊！”天魔惨叫一声，身上又是连中两剑，一shijiān亡魂皆冒，嚎叫一声，夺路而走。“”更新最快,全文字手打
　　这老头不但是个用毒的高手！而且还是九品巅峰至尊！
　　我真是操了，这九重天大陆传说级别的高手怎么这么泛滥呢……
　　yijing穷途末路的天魔哪里还敢恋战，立即转个方向，柿子先挑软的捏，选择从小姑娘的方向突围，先跑吧。回去了再说……
　　这回的天魔，甚至连攻击这个小姑娘的心思都méiyou了，也不敢了。
　　百度搜索“” 看最新章节
　　再说了，这小姑娘不kěnéng也是九品巅峰至尊了吧？
　　只要nénggou尽快的脱离这里，就是历代魔族魔宗保佑了这里实在是太危险了。
　　这九重天大陆实在是太qiguài了，遇到一个就是惹不起，平常的shihou也见不到这些人，偏偏ziji一受了伤就接二连三的出现了……这他么的shime世道……
　　就在天魔身体刚刚移动的shihou，那如同明珠美玉一般漂漂亮亮的小姑娘turán仰起脸向他露出一个纯真之极的笑。
　　这一笑真美！
　　天魔为人虽然穷凶极恶，这一刻也几乎被这一笑给迷住了。
　　太纯洁了！太无瑕了！太可爱了！
　　但随即那小姑娘洁白的小手就是向着ziji招了招手。就像ziji面前盛开了两朵洁白的兰花。
　　天魔一怔，随即就gǎnjiào一阵难言的痛苦从ziji身体上升起，顿时如同杀猪一般的大叫起来：“天哪……见鬼了……先天之毒……我……得得得得得得~~”
　　最后居然连说话也说不成了，一个劲的‘得得得’……活像是健马在平地上小跑的马蹄声节奏。若是有精通音乐的人在一边，几乎要以为这厮是在演奏骑马舞……
　　无形之毒倒也罢了，但先天之毒，这玩意却是连天魔都承受不住的恐怖东西！
　　那中年文士一出手就是无形之毒yijing够变态了，没想到这么一个天真纯洁的小姑娘更加的可怕，更加的恐怖。更加的毒辣。
　　居然招呼也不打一个。出手就是先天之毒！
　　真正是倒霉催的啊……
　　天魔这一次是真的哭了。在那里先是被人车轮战，把两只手都混没了，在这里又是自找的中了一次无形之毒，然后接着就又是一次先天之毒……
　　我……我招谁惹谁了我？……
　　天魔再度化为黑烟，滚滚而去。
　　在自家生命直接接近倒数计时的éiyou追赶。不是他们不想追，而是天魔逃命的速度实在太快了，累死他们也是追不上的。
　　这会子天魔爆发出来的逃命速度简直就是骇人听闻、匪夷所思的，前后也就眨眼的光景，就yijing彻底消失了影子，如斯神速。真不愧是祸世魔头。
　　眼看着天魔亡命逃窜而去，楚乐儿有些不解的皱起了好看的眉毛：“师父，这就是传说中的的天魔？那个祸世魔王？”
　　舞绝城在想问题，随口道：“是啊，这个就是传说中的域外天魔。”
　　楚乐儿歪着头：“可是……所谓祸世魔物就这实力？这也太逊了吧……还没怎么着呢，居然就哭着喊着跑了，他要是不逃，我掂量着我就收拾得了他。我看他也就那速度夸张yidiǎn。再没shime了不得的difāng了……真是白瞎了这么大的名头了……”
　　舞绝城一怔，这是shime话？
　　域外天魔啊。这么恐怖的存在，居然被ziji徒弟说成了‘太逊了！’，‘真是白瞎了nàme大的名头了’……
　　这真是有些讽刺了。
　　“小丫头不懂事，不要乱说话。”舞绝城随即想了一会，回忆了一下刚才稍纵即逝的战斗guochéng，缓缓道：“丫头，你还是阅历太浅了，天魔怎么kěnéng如你所说的那般不堪呢，当然了，你说你能收拾得了现在的他，这话我信；因为这只天魔肯定是受了足以致命的重伤，甚至yijing是动辄有性命之忧的重创，所以才如此不济……”“还有，不zhidào你有méiyou留意到，那天魔的两只手也yijingméiyou了；所以他一开始攻击我，只能用嘴咬人了……刚才虽然只是短暂交锋，但据我判断，这天魔的真实实力绝对要凌驾在至尊九
　　品颠峰以上，甚至还要超出九重天地界的极限，若是他伤势没nàme重，那你我师徒二人今日要凶多吉少也说不定……”
　　楚乐儿对ziji师傅的判断自然并不怀疑，娇俏的鼻子皱了皱，道：“不过这家伙还真是奇葩，明明yijing把两只手都混没了，居然还敢招惹我们……最有趣的是，他居然张着嘴来对付师父的无形之毒，这可真是太好玩了……”
　　听徒儿说得有趣，舞绝城也忍不住哈哈一笑，一笑之余，心底仍不禁有几分后怕。
　　别看舞绝城对楚乐儿说得yijing是很郑重，实则仍是尽kěnéng的压低了天魔所拥有的强横实力，舞绝城数万年阅历，怎么会看不出天魔的极限所在，如斯魔头，当真是可惊可怖！
　　只是这些话，现在对徒弟说，却会打击她的自信心……所以还是有所保留。
　　只是想了半天始终是想不mingbái，如此恐怖的家伙怎么会落到这般田地，那德行貌似也太惨了yidiǎn吧……
　　究竟是谁这么的牛叉，居然nénggou将不可一世的天魔打到这种地步？几乎就是打残打废打零碎了！
　　真真是太令人佩服了……这九重天shijiè居然会有如此神人？……
　　“咱们往前多紧赶两步；也许天魔就是在前面受伤的呢，若有kěnéng，会会那些干倒天魔的大能才是正经。”舞绝城眼神中有浓浓的兴趣。
　　之所以用“那些”是因为天魔实在是太过强横，断非一人之力可与之周旋，更遑论将之伤残至此！
　　“好！”楚乐儿忙不迭的点头，小丫头自然对灭魔英雄很感兴趣。
　　师徒二人加快了脚步，就如同两股清风，迅速消失在大路之上。
　　……
　　战场上，尽是满眼的狼藉。
　　一开始谈昙等人制造的混乱，足足千丈方圆，宛若一个大坑。
　　楚阳等一干人虽然都服下了灵药，却也只是勉强能动而已，bijing这次所受的伤太严重了yidiǎn，所有人尽都原地盘膝打坐，恢复实力，运功疗伤。三星圣族七个人，有六个人都是浑身的伤，还有一个谈昙在昏迷之中。
　　与天魔一战，参战的所有人付出的代价都很不小。
　　尤其是古一鼓与另一位长老，这俩人虽然得以服用完整版的九重丹之助，保全性命，肉身的创伤也已渐渐恢复，痊愈可期，但，身上沾染的天魔魔气，却是无法驱除的。
　　这天魔魔气一旦沾身，可谓麻烦无比，修为不高、定力不够之人，入魔之日不远，就算如古一鼓修为高深者，也要被魔气不断滋扰，一旦心性不定，仍有被魔化的危险，对此，就算是楚阳，也是无能为力。
　　总算天无绝人之路，楚阳对魔气没办法，并不等于méiyou人有办法，比如谈昙，三星圣王！
　　谈昙本身乃是无上魔体，乃属至魔之身，天魔魔气对于一般人是天大的麻烦，对谈昙而言，却是一种很有营养的滋补品。
　　所以，只要等谈昙醒来，用秘法吸取就可确保万事大吉了。
　　大伙尽都盘坐运功，争分夺秒的恢复自身实力。现在可是在荒郊野外，属于四不靠地带。众人又都处于空前的绝对虚弱时期……若是恢复实力之前，有执法者方面的高手经过这里……
　　那可真是不费吹灰之力就能连九劫剑主带三星圣族一网打尽了……
　　若是被人走了那样的狗屎运，众人绝对是死不瞑目啊……
　　大家心头都有这样的紧迫感。
　　众人之中，以楚阳目前状态最好，潜心运功恢复元气之余，刻意将自身神识放出，留意周遭动静，为众人护法，避免意外发生！
　　不过这玩意儿真的很邪门，就如那句老话说的好的不灵坏的灵。
　　就在众人提心吊胆兼且拼命恢复的shihou；turán间一阵破风声响起，远方一道黑影迅速的赶来，速度快如风催。
　　一个人背负双手，一头长发披散在两边，悠悠而来。
　　不疾不徐，悠闲潇洒。
　　来人正是从中都返回的法尊！
　　法尊之前察觉鬼剑魔刀两人在临死之前破去魔锢，宁可魂飞魄散，也不便宜ziji，事实已成，也就méiyou再赶过去，而是选择直接折回。一边走一边斟酌事情，直到发现这边远远的尘土弥天，才顺路过来看看情况。
　　当然，真正吸引他的却是这边居然隐隐有天魔的气息流溢，这让法尊大为诧异：shime人nénggou与这个魔头打成这样子？居然没被干掉？！
　　法尊越来越近。
　　楚阳目前神识可谓天下无双，至少是九重天之下无双无对，自然也察觉到了那有些熟悉的强大气息。嘴边不由露出一丝有些绝望的苦笑。
　　这下子真完了！
　　…………
　　(未完待续。)

第七部 第九百五十章 决死一战！
　　楚阳一时间简直不知道什么感受，心中暗暗叹了一口气：真他娘的倒霉，来的，竟然是法尊！自己现在最顾忌、最害怕遇到的那个人！
　　这可如何是好？
　　自己靠着刚才服下的不完整版的九重丹之助，原本已经完全干涸的丹田恢复一定元气，却也不过是全盛时的一半不到。
　　这却是修为大幅度精进带来小弊端，之前只要吞下不完整版九重丹，修为元力瞬间复原的待遇没有了！
　　而伤势较轻的那四位长老的状态貌似还远远不如自己。
　　至于古一鼓还有另一位长老虽然服用得是完整版的九重丹，可他们之前受得伤实在太严重，目前也只是保住了性命而已，远远谈不到恢复，更别说还有魔气滋扰，战斗力基本可以忽略不计。
　　自己现在恢复的这些实力，对付一般的强者固然是绰绰有余，就算是对付八品至尊，也有把握能战而胜之，甚至普通一点的九品至尊也可周旋一番，未必就不能应付。但若是要说对付法尊这样的比九品巅峰至尊还要高出一线的超级高手――
　　却是完完全全、实实在在的不堪一击！
　　或者说不堪一击有点夸张，但说绝非其敌，胜算渺茫却是恰如其分的。
　　若是真被法尊发现了自己一干人等，那么，绝无幸免之理，就算楚阳可以勉力逃生，其他人也肯定是死定了，尤其是谈昙，现在正处于活死人状态！
　　但，法尊目前就是直直地向着这个方向过来，怎么可能发现不了？
　　楚阳忧心如焚，竟是头一次生出了侥幸之心。希望有奇迹发生，心中暗暗祈祷：若是这个时候来一个鬼打墙……
　　感觉着天空炽热的阳光，楚御座无奈叹气。
　　就算有鬼……貌似这等天气，也是不肯出来打墙的……
　　法尊的行进速度何等快捷，虽然看似只如闲庭信步一般，实则却是缩地成寸，一步千里。
　　前后只不过片刻光景，就已经来到了近处。似乎感觉到了什么，然后法尊就猛地再一次加快了前行速度。
　　下一刻。法尊已经飞临到了这个大坑的上空，放眼一看，不由得一阵错愕，随即就是一种‘天上掉下来一个大馅饼砸在了饥肠辘辘的我头上’那种痛快感觉。
　　实在是太惊喜了！
　　刹那间，连法尊也忍不住有些不敢相信自己的眼睛了。再定睛看了看，才终于确定，这里面，居然都是熟人！
　　而且都是自己费尽心思要除去的大敌！
　　最妙的是，这些实力相当难缠的大敌尽都战力大损，相信只要自己出手，绝对可以轻易拿下。一举除去，能一次过消灭如此之多的心腹之患，岂非天大快事！
　　“真乃是天助我也！”法尊志得意满之下，不由自主地仰天大笑：“哈哈哈……世事之奇妙。果然是无奇不有！天意若非归吾，岂会将如此大礼送到吾之眼前！？”
　　古一鼓等人神识远不及楚阳，更兼重伤未愈，直到此刻才察觉有人来到。猛然见到竟是法尊到来，所有人尽都是大吃一惊。险些气息错乱。
　　楚阳叹了口气，虽然还远远没有回复，还是挺身站了起来，微笑道：“法尊大人，真是好久不见了。只不知，现在还叫您法尊大人是否会有些让您难堪呢？亦或是，叫您天魔大人比较合适？”
　　法尊负手微笑，身子一飘，已经进入了这个大坑之中，淡淡笑道：“对于将死之人，本座向来宽容，就算让你占几分口舌之利难道就能扭转局面吗？！”
　　楚阳道：“哦？法尊大人真的就这么有把握？九劫传奇，屹立万年，法尊大人认为自己会是例外吗？”
　　法尊温文尔雅的微笑：“在我面前，九劫剑主大人，你就不要再妄想想着拖延时间了，九劫传奇？！传奇写尽，今日合该终章！觉悟吧！”
　　话音未落，几乎全无征兆的扑飞而出，狂攻楚阳！
　　一出手，就已是天崩地裂一般的全力施为！
　　夜长梦多！
　　楚阳明白这个道理，所以尽量拖延时间；法尊比他多活了数万年，自然是更加的明白。不管还有没有人来援手，惟有先杀了这个九劫剑主，才是最正确的选择！
　　对自己完全没有威胁的敌人从来就只有死人而已！
　　只要搞定了九劫剑主，所谓传说就算破灭了，传奇一旦陨落，什么都好说了！
　　楚阳一声长啸，一扭头喝道：“干掉他！九重天就可定了！”
　　一副还有伏兵，胜券在握的把握满满的样子。
　　法尊却是连回头也没回头，整个人已经飞临到楚阳上空，瀑布倾泄一般的
　　数百拳脚已经狂风骤雨的落了下来：“在我面前，也敢玩故弄玄虚的一套？呵呵，剑主大人，你实在太幼稚了一些！你耍的低劣手段，都是我玩剩的！”
　　楚阳说话的时候，九劫剑已经在手，左手悄无声息的取出了还剩下的最后一颗完全版九重丹，塞进了自己嘴里。
　　最后的完整版九重丹，他本不想用的，至少不想用在这里。
　　但此刻，已经到了非用不可的时候。
　　只凭着现在的自己，是绝对挡不住法尊的进攻的。
　　惟有自己处于最强的颠峰状态，才有与之周旋的余地！
　　九劫剑骤然生出一道尖锐的呼啸，剑尖四招同时爆发而出。
　　一点寒光万丈芒；屠尽天下又何妨；深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！
　　这四招犹如火山爆发一般的发出了。
　　法尊的身子在空中飘忽来去，拳脚如风，完全是以力压人；疯狂的远距离进攻！绝对不给楚阳的九劫剑近身的机会，一味的以重如山岳的拳脚击不断打在剑光之上！
　　连续的重击在一眨眼间已经完成了。
　　楚阳一声闷哼，口喷鲜血的倒退出去，连连翻出几个跟头，脸色惨厉。
　　口中的九重丹咕噜一声咽了下去。
　　一股精纯药力瞬间发散。
　　但法尊已经毫不放松的紧紧追来：“剑主大人，好精纯的九劫剑法，比起当年的君烈，只怕还超出不止一筹；不过……你似乎忘记了我是谁！别人或者对九劫剑法不了解，但却绝对不包括本座在内！”
　　“本座当年，又何止一次切磋过九劫剑法？说到对九劫剑法的熟悉程度，本座只怕比你还要熟悉几分！”法尊的声音里，有着淡淡的，却悠远而苍凉的怀念，口中却是凄厉的大笑着：“受死吧！”
　　法尊再次出手，威势竟似更胜之前，而且，之前的攻击，虽然凌厉，却总算还属于九重天武技的范畴，这次的凌空一掌，竟然带出来异常浓郁的黑色雾气，有如开天巨斧，劈向楚阳，威猛之余，更现恐怖。
　　口中尤自淡淡叹息：“真没想到……传说中的天命所归的九劫剑主，居然会死在我的手里！”
　　这句话的含义有些意味深长。
　　九劫剑主死在谁的手里都是大事，但不是什么太古怪的事。唯有九劫剑主死在曾经的九劫手里……才真是让人无语。
　　话音未落，却见原本还狂喷鲜血，本已该完全没有行动能力的楚阳猛地纵身而起，剑光霍霍展开。
　　剑光顽强，绵密，带着强烈的反震之力，威势竟是更胜之前。
　　法尊一怔，随即却已释然，道：“我倒是差点忘了九劫剑主除了九劫剑之外的另一项独门宝物――九重丹……恢复得这么快，想必是服用了最完整版的那种吧？就不知道你还有多少九重丹可以消耗？又能抵挡我几波攻击？！”
　　楚阳闷声不吭，拼命施展九劫剑法，只求多撑一时是一时。情知现在可说是自己重生以来最危险的时刻，哪怕是多说一个字，都唯恐耗费了自己的力量，哪里还会回话？
　　跟前度的前度九劫智囊打机锋，绝对是找死！
　　楚阳已经尝试过一次，绝不会尝试第二次。
　　“端的好剑法！”法尊哈哈一笑，一边出手，一边漫声吟道：“铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会；我未亡时君无忧！好剑！这时候，用这几招，正是最合适宜的！”
　　这四句，正是九劫剑法的名称，楚阳现在正使出来的招数。
　　这几招剑法乃是完全的防御。
　　防御得风雨不透，滴水不入！
　　法尊身子一旋，瞬间化作了千百个影子，围在楚阳身侧五丈之外，千百个影子动作如一，同时运掌狂劈！就像是大海中突然间掀起来无数滔天巨浪，由四面八方向中间聚拢，围攻中间位置上的那一条原本就已经摇摇欲坠的小船！
　　法尊知道，九劫剑法这最强防御的四招一出来，若是单凭着一点强攻，若是没有超出对方数十倍以上的力量，根本没有攻破的可能。
　　历代九劫剑主利用这一招不知道斩杀了多少强敌。
　　因为，敌人久攻不下，难免会沉不住气，绝大多数都会选择近身而战。但只要一近身……天下间还有什么防御能力能够抵挡九劫剑的锋锐？
　　所以这招看似被动防守，实则却是包含了极隐秘的诱敌策略，用于防守反击，反败为胜，可说是不二之选。往往一些强大的敌人，就是栽在在这里。法尊作为曾经的九劫之一，而且是九劫之中最重要的智囊，岂会不知道这一点？
　　……

第七部 第九百五十一章 绝处逢生
　　既然知道了其中的奥秘，要破解也就不在是难事，只要自己稳得住，不求速胜，以游斗的方式拖延下去，久守自溃。
　　期间只要不间断的采用重力轰击消耗九劫剑主元气的方式，等到对方消耗得差不多了，自然就可以手到擒来！
　　法尊虽然不愿意拖延时间，但，现在对上楚阳的最佳策略就是游斗，拖垮楚阳，以法尊的谨慎个性，自然是无论如何也不会冒进的。
　　楚阳四招连环，全无间断地出击，周而往复，构成一道严密至极的防御圈，将谈昙等人全部护到了身后。然而法尊现在对于谈昙等人根本全无兴趣！
　　只是对准楚阳一人，以极度强横的力道异常集中的进攻。
　　九劫剑主一死，没有了这个核心所在，所谓天下无敌的九劫也就烟消云散了。彼时各个击破，易如反掌！
　　至于眼前那些人，个个伤势不轻，短时间内绝无可能恢复，更难以形成战斗力，只要一收拾掉九劫剑主，其他人随手就能捏死！
　　现在最关键的，就是楚阳，惟有楚阳而已。
　　反过来，就算将地上这些人全杀了，可楚阳跑了，那才是无穷后患！
　　不针对楚阳之外的人，才能最好的牵制楚阳，只有如此才能让楚阳持续拖战下去，拖垮他，拖死他！
　　法尊可是深深知道九劫剑主的可怕，这一刻，毫不保留的全力进攻，务求最大限度，最短时间里消耗光楚阳的所有力量。
　　楚阳接连的承受着强烈的震动，九重丹的药力才刚刚发散出来，就立即被压榨到了极点。战局一开始，在法尊的狂猛攻击下，楚阳现在再度去到了临界点！
　　前后就只支撑了短短一个呼吸的时间，就已经被压榨到了强弩之末！
　　好可怕的攻击力，好犀利的针对性策略，不愧是当年的九劫智囊！
　　楚阳呼呼的喘着粗气，只感觉自己的肺里仿佛着了火，每吸一口气，从肺里一直到咽喉都是火辣辣的疼。带着咸味，还有些甜，有些腥，那是鲜血的味道。
　　连眼睛看出去，也几乎有些模糊了……身上的骨骼在咔咔的作响。似乎随时都会断掉。
　　而法尊的攻势还在犹如狂风暴雨一般、仿佛完全不知疲倦的滚滚而来！
　　楚阳已经坚持不住了，随时可能崩溃。
　　实力毕竟不等于毅力，人力有时穷，九劫剑主也是人，同样有其力量极限。
　　他宁可粉身碎骨也要保全现在身边的那些人，可是现在，纵然他粉身碎骨一万次。也已经保不住他们！
　　甚至连他自己都保不住了！
　　几近无能为力了！
　　“咔嚓！”
　　法尊的再一次进攻中，楚阳的右腿咔嚓折断，随即，就像是炒豆子一般。浑身的骨骼断裂的声音接连不断传来。
　　砰！
　　法尊最后一掌击出！
　　楚阳的胸前啪啪一阵乱响，胸骨肋骨尽断，口中鲜血狂喷。两只手从手指到肩膀，全部粉碎。两条腿也已经没有了半点完整。
　　整个人就像是破败的麻袋一般飞了出去。如斯伤势，也就比天魔之前稍逊一筹两筹而已。基本上已经是“人”所能承受的极限创伤了，动辄有性命之危！
　　楚阳心中，一片灰败。
　　现在，是真正没有希望了。
　　楚阳自己重伤垂死，随时可能玩完，谈昙则受了反噬昏迷不醒，古一鼓等人无力行动，战斗力基本等于零。
　　还有楚阳最后的底牌剑灵，也在之前与天魔的战斗中被震伤，完全没有出手之力。
　　当一切手段、底牌出尽，却仍奈何不了敌人，就只有绝望了！
　　楚阳模糊的眼睛看着法尊一步步飘然前来，无奈的苦笑一声，用尽了最后一点力量，喃喃道：“第五惆怅……你背叛了自己的兄弟数万年……心中可有些惆怅么？”
　　法尊身子一震，眼中射出复杂难明的古怪神色，长长叹息一声，轻声道：“世事总是凄凉，人生难免惆怅；……若是让我回到当年，生死事重来，我会选择与他们一起去死……但，事到如今，哪怕再次在如今的我面前发生……我却不能。”
　　一个声音静静地问道：“为何不能？”
　　这个声音不属于谈昙，也不属于古一鼓等人，更加不是楚阳和法尊发出的声音。
　　此地竟尚有他人？自己竟全然不觉，能瞒过自己感知之人，环顾当今之事，可说寥寥无几，此人是谁？
　　法尊大惊转身。
　　楚阳却已经在听到这声音的时候，完完全全的放下了心事，昏了过去。
　　因为，那是舞绝城的声音。
　　既然舞绝城来了，那就等于没事了。
　　他毕竟用自己的才智，在最后时刻，拖延、争取到了最后的关键时间。用一句话，用第五惆怅的名字的惆怅的惆怅，引起了法尊的感慨，拖延了那么一点点的时间。
　　若是没有这一句话，法尊上来就动手，那么，就算是舞绝城来了，也不能起死回生！
　　但……始终是赶上了！
　　法尊缓缓转身，面对着后来的那个人。
　　这两个人的表情都有些复杂的意味。
　　不同时代的两名九劫之一，再会！
　　舞绝城白衣飘飘，丰神俊朗，现在的他，完全恢复了四万年前的装扮和面貌。他就站在法尊身后不远。
　　而在法尊身前七八丈，就是重伤的楚阳。
　　楚阳身后不远，就是谈昙古一鼓等人。
　　距离真的很近，法尊只需要一抬手，就有把握能将楚阳等人全部灭杀！
　　但是他不敢，真的不敢，此时此刻的他，不敢有任何一丝一毫的妄动。
　　因为在他的身后，舞绝城已经牢牢地锁定了他。
　　此外，法尊还能清晰的感觉到，此刻的舞绝城，已经将他的所有修为都已经提了起来，几乎是将毕生修为尽都凝聚至一击之间，这是一种近乎拼命的架势！
　　若是法尊出手，舞绝城也会出手；法尊自信自己有十足把握可以能够灭杀楚阳等所有人，但与此同时，舞绝城的那一击，即便不能致其死命，也能将他重创！
　　而且那只是一个开始。
　　距离这么近，若是自己身负重创，舞绝城绝对不会留给自己任何逃生的机会！
　　唯一的结果就只能是死路一条！
　　不会再有第二条路了！
　　所以，法尊不敢动，不敢有任何一点动作，任何一点动作都可能引爆舞绝城的出手。
　　灭杀九劫剑主当然重要，固然快意，但代价若是搭上自己一条命……那就没有任何意义了。
　　相对的，舞绝城同样不敢稍动！
　　他现在无疑占据了绝对有利地势，有利位置，只要一出手，绝对可以重创法尊！但他也不敢动作；因为他没有自信可以一举灭杀法尊，一旦法尊重创，狗急跳墙之下，必然会倾尽余力，全力施为，那么前方的楚阳等人就死定了，舞绝城既来不及阻拦，甚至也未必阻拦得了。
　　双方各有顾忌，陷入了一种微妙且危险的平衡之中。
　　所以之前法尊转身，舞绝城分明可以趁势进攻，强占上风，却非但没有乘势进攻，反而退了一步，让他从容的转过身来。
　　法尊微微一笑：“不意舞兄心中竟有这么大的顾忌？本座还以为这一阵本座输定了呢？看来老天今天可是非常之眷顾本座啊！”
　　舞绝城淡淡道：“你心中若无顾忌，何不出手一试？一试之下岂非更可验证老天是否眷顾于你？！”
　　法尊微笑：“身后有舞兄，如芒刺在背，那敢尝试什么？”
　　舞绝城沉着脸，说道：“既然不敢尝试，那就回答我的问题，既然当年事重来一遍，你能与兄弟们同生共死，为何现在就不能？”
　　“难道说，时过境迁，兄弟就不再是兄弟了么？”舞绝城的眉梢眼角，尽是怒火。
　　看来，对法尊这一句有些亵渎兄弟情义的话，舞绝城是绝对的听不顺耳了。在这等微妙的当口，居然兴师问罪，非要问个清楚明白。
　　因为，这句话触动了舞绝城心中最神圣的地方！
　　这也就是楚阳已经晕了，若是楚阳还没晕，听到舞绝城在这种时候居然还犯了世家子弟的那种毛病……没准楚御座就能当场再次气晕过去，为什么要用“再”呢……
　　法尊淡淡笑道：“舞兄此来，之前所受的伤势可痊愈了么？小弟当日为求脱身，迫于无奈，利用舞兄，每每午夜梦回，都后悔不已，没想到，直到今日，才有机会向舞兄致意。”
　　舞绝城大怒道：“不要转移话题，说那些没用的！今日，我只要听你一个解释！你有误会，你很委屈，你怨恨你的大哥，这我都可以理解。但是，当年的其他兄弟又怎么得罪你了？你怎么下得了手！”
　　法尊脸色逐渐的冷了起来，道：“当年的兄弟……那是我当年的兄弟，不是你的！你没资格提他们！”
　　“呸！”舞绝城吐了口唾沫：“你的兄弟？你还真好意思提！真正没资格的是你！”
　　另一边，小丫头楚乐儿已经心急如焚的奔了过去，先从自己口袋里掏出以前楚阳送给自己的九重丹，给楚阳喂了进去，然后就立即盘膝坐下，运功帮楚阳发散药力，以期尽快恢复。
　　对于楚乐儿做的这一切，法尊与舞绝城都看在眼里；舞绝城自然是并不理会的，而法尊也是置之不理。
　　恍如未见。

第七部 第九百五十二章 一步错，步步错！
　　法尊当然不是不想动手，但舞绝城的气势锁定始终没有放松过，反而有越来越强的趋势。现在的舞绝城，绝对是一座濒临爆发的火山。
　　法尊沉默了许久，终于说道：“舞兄，你说，这世上为什么会有叛徒的出现？”
　　舞绝城冷笑道：“这有什么希奇，天生的杂碎，一般都会成为叛徒！”
　　“错！”法尊淡淡的一笑，道：“从来都不会有人心甘情愿的想要叛变……你不懂的。”他凄凉的笑了一声：“似你这等出身大世家的子弟，根本就不会懂。”
　　舞绝城冷笑不绝：“是么？难道说背叛了自己的兄弟，还有道理了？居然还好意思振振有词？我倒要听听你的说法。”
　　楚乐儿趁机施展元力包裹起楚阳等人，远远地躲到了一边去了，至少确保了舞绝城不再需要分心旁顾别的外务。
　　法尊嘿嘿一笑，对楚乐儿的举动并不以为意，道：“舞兄，若是我说，当年的我并没有背叛，你又会如何？”
　　舞绝城冷笑道：“你没有背叛？！难道是当年的我背叛了？又或者世人口中的背叛与你认知中的背叛，含义正好相反？”
　　法尊对舞绝城一再的出言不逊不以为意，只是有些可惜的回身望了楚阳此刻所在的位置一眼，苦笑道：“机会一去不回，今日不能灭杀九劫剑主，恐怕此生难矣。”
　　舞绝城哼了一声。
　　“舞兄，我们都有相同的经历，经历过相同的背叛，为何你今日还要这么的维护于他？”法尊有些奇怪地问道：“难道，你在九劫剑主的身上，还报有什么……幻想？”
　　舞绝城道：“这个不需要你来操心。你东拉西扯了这么久。现在又来玩挑拨离间的不入流伎俩，可说贼心不死，却就是不肯正面回答我的问题，到底是何用意？你明知道，我对什么最为在乎！”
　　“你偷袭我，暗算我，我可以押后再与你算账，但这一次，你的兄弟又怎么得罪你了！混账东西。你给我解释明白！”
　　法尊笑了笑：“舞兄，这种事，我也自知很难解释得清楚明白，更难得世人认可。而且我也很不明白舞兄你为何会对这件事如此的在意……但这件事压在我的心里，也已经数万年了。憋得真的够久。不吐不快，既然舞兄这么的有兴趣，那么我说说倒也无妨，我一吐心中憋闷，舞兄也可一释置疑。”
　　“你说吧，我在听着呢。”舞绝城仍旧面沉如水，凛然杀机丝毫未减。始终锁定着法尊。
　　法尊深深吸了一口气，道：“且不说当年的九劫剑主君烈对我等如何，只说我另外的八个兄弟，那绝对是我一生之中。最最重要的兄弟，若有选择，只要能再与之相聚旦夕，这条性命又算什么？！”
　　“当年的兄弟之情。就算在数万年后想起来，仍旧感慨万千。遑如昨日。”
　　“我第五惆怅绝非薄情寡义之人，当年九劫兄弟一统天下，几乎所有谋划，尽是出自我手。我若是真有二心，相信九劫兄弟决计也走不到最后，这一节，不知舞兄你是否认同？”
　　舞绝城道：“不错，九劫结义之中，有三个人是最为至关紧要的，第一自然是九劫剑主，其次便要数到智囊，第三则是九劫兄弟中除了剑主之外的第一人。”
　　“天下升平之后，君烈阴谋算计，打算要将我等一干兄弟补天，成就他之伟业，当初我就想着，兄弟们之中，不管最终谁出去，只要出去了，就是胜利；但，若是我能出去，效果或者会更大一些；因为我通智谋，有筹划，关大局，最重要的一点，我足够冷静。”
　　法尊道：“若是兄弟们就只能存活一个，那么，由我活着出来，最为有利！这么说，舞兄是否认可？”
　　舞绝城再次干脆点头：“不错！历代九劫智囊从来都是当代有数智者，单以破坏力而言，未必就在九劫剑主之下！”
　　“所以当初，我最终决定利用了弟兄们的神魂之力尽力一搏，结果就是，我出来了，苟延残喘直至今日。”
　　法尊凄然一笑：“若是单从道理上来说，确实是我出来最好；从任何一方面来说，都是应该我活着，才能创造最大的价值。惟有从交情上来说，我凭什么？”
　　“凭什么是我全身而退？其他兄弟尽都神魂俱灭，难道别人不该活着吗？”
　　“这是什么道理？”
　　“整整一万多年的时光，我的元灵就在山野间飘荡，什么事都做不成，每一天都在想我的兄弟。一开始还在不断说服自己，用各种理由说服自己，可是，骗人易，骗己难，人是最难骗过自己的
　　，心中有愧就是心中有愧，这点，任何理由也不成之为理由。”
　　“最终，我明白了一件事。一件我早就该明白，却始终不悟的事情。”
　　“兄弟们之间，同生共死，乃是义气；即便因为什么阴谋算计一起死去，人生也可了无遗憾。但……所有人都死了，就只有你自己还活着，而且还是利用兄弟们临死之前的精神能量活着……这种愧疚，这种煎熬，你懂么？原来，最后活着的人，竟是最痛苦的！”
　　法尊负手而谈，声音竟是格外的平静。
　　舞绝城深深吸了一口气，只觉口中一片苦涩。我不懂？我如何不懂？我当年难道没经历这个过程吗？
　　充其量只是比你少了其中一个环节而已。
　　“有了愧疚，有了煎熬，我就开始重新剖析自己：我活着出来，当时的情况，我到底是否有过自私呢！？”
　　法尊苦笑着，道：“经过无数次的推翻我自己，我渐渐的发现，确认，我，是自私的！当年临死之时，那种‘我想活下来’的念头，我真的有，的确有。”
　　“然后，我就更愧疚！更难受！”
　　“被愧疚之心困扰的我，难以自处，甚至曾多次打算自爆元魂，一死了之，可是，是众兄弟以他们全部人的神魂换到了我的存活，我怎么可以随便就死，于是我又有了一个新的想法，只要我能够再度得到身体，无论如何，我也可以为兄弟们的家眷做一些事情！做很多事情！无论什么事我都要做，来补偿！”
　　“但等到我得到身体，并且修养到了自己可以掌控的时候，出来之后却发现，我兄弟的家族，已经全部都没有了！甚至连一个后人都找不到了！因为，时间不会停留，时间已经走过太多太多了！”
　　“而最最讽刺的是，我建立的第五家族，竟是当时硕果仅存的一家！还是当时的九大家族之一。不过却也正在遭受九劫攻击，岌岌可危，随时可能覆灭。”
　　“一来，那时候的我还只是初步掌控身体，神魂并不能真正与身体完美契合，也就不能发挥出很强的实力；二来……也是我心理作祟：兄弟们的后人都已经没了，我的后人却还在，凭什么？！”
　　“我已经万分愧对他们了，只有我利用了他们的神魂力量活下来，凭什么又是只有我的后人还能继续存在？”
　　“所以当初的战斗我并没有参与，我眼看着第五家族渐次没落；就只说了一句话，跟当时的九劫之一的诸葛说的，就是因为这一句话，让第五家族避免了完全覆灭的危机，成了诸葛家族的附庸。”
　　“然后我开始了长达万多年位高权重的法尊生涯……”法尊苦笑：“我在灵魂游荡的那些年，无时无刻不再想着为兄弟们办事；但真正……却发现竟是无事可办的。既然如此，我当时出来是为了什么？”
　　“我每享受一刻的位高权重，就感觉更加对不起兄弟们一分……兄弟们拼了命，就让我在这里享受位高权重荣华富贵么？”法尊唏嘘之极。
　　舞绝城怒道：“既然你都感觉对不起了，那你隐居也行啊，不做法尊还不行么？你连这点选择都没做，还不承认是你利欲熏心，背情负义？！”
　　法尊苦笑一声：“利欲熏心？背情负义？时间长了以后，我越来越愧疚，终于开始想要不做这个法尊了，也免得受那么多的内心折磨……”
　　舞绝城道：“对啊！就是不该当什么法尊！”
　　“可是……反正已经对不起那么多年了；若是此时放弃，不仅这么多年的愧疚白白的忍受了，还要连位高权重也没了？”法尊叹息。
　　“你……混蛋！”舞绝城顿时无语。
　　做梦也想不到，会有这等奇葩一般的演变，真被自己说中了，权欲真的可以侵蚀人心，竟连当日的九劫智囊也无能例外。
　　法尊苦笑：“我自己也知道的做法很混蛋，甚至想一想都不应该；但，究其理由，其实就只有三点：一来，破罐子破摔，二来，权势的侵蚀；心态的逐渐变化；三来……他们已经死了。而且已经死了数万年，这已是既定的事实……我再坚持，又有什么用？又有什么意义！？”
　　“以至于，我就这么一步步的走下去，最终……积重难返。”
　　…………
　　<法尊这个人物，也终于快要到了极点。九重天第一罪大恶极人，也是九重天第一可怜人……
　　这个人物，我倾注的心血比较多，虽然大多数人不喜欢，我自己也不喜欢；但他一生的曲折，却几乎就是一部善恶演变史。
　　嗯……了……>

第七部 第九百五十三章 身已入魔悔已迟！
　　法尊怔怔的出了一会神，道：“不止是你觉得不可思议，甚至就连我自己想来，也是不可思议的事情。但这事情，或者说我整个人的变化，就是那么真实地发生了……数万年的潜移默化，我竟是回头无路，又或者是我根本已经不愿意回头了，不再想回头了？”
　　“是我变了？还是这世界变了？”
　　“当一切的努力，都看不到渴望的美好；当一切的挣扎，都变成了空谈；当生死兄弟，都变成了虚无，当我回头时，却只看到了恨意……”
　　“我就变了！我就想，要报复天下人！凭什么？我们创造了太平盛世，创造太平盛世的人却得不到好下场？凭什么一些庸庸碌碌的人却可以安享我们的奋斗成果？凭什么我们就得那么悲苦？凭什么我们就需要去补天？凭什么？！”
　　“我们欠他们的？我们该他们的？当年的兄弟们若是只想逍遥江湖，有哪一个做不到？有哪一个比别人差？”
　　“所有的苦心，所有的忠诚，都变成了笑话！都只是为别人做嫁衣……我变了！”
　　“变得不再是以前的我！”
　　“从第一次为了权势杀人，而且是杀一个好人开始，我就这么走了下去。一步错，步步错，再到后来，自暴自弃，为了融洽神魂，修炼魔功，就更加的一发不可收拾……如今，更已与域外天魔搭上了线，连自身，也成了半魔之身……彻彻底底的泥足深陷了！一失足成千古恨，再回首已是百年身，我又何止百年，千年、万年也不止了！”
　　“就我如今的心态。还讲什么义气，有什么资格讲这两个字……”法尊惨笑一声：“这两个字，早已与我绝缘了。我的兄弟都死了，纵然我讲义气，要跟谁去讲？跟这世上其他人讲义气？他们配吗？”
　　“可是……”舞绝城大怒道：“可是你那些个兄弟……根本就没有死啊！至少没有死在你所谓的阴谋之下啊！”
　　舞绝城冲口而出的这一句话，就像是风雨乍来，石破天惊。
　　“没死？我的兄弟没死？！”法尊直接就呆了。
　　两眼突然瞪大，目光发直，呆若木鸡！
　　如同九霄惊雷。准准的落在了他的头上。
　　如果舞绝城能够在这个时候出手，绝对可以攻击到一个全无防御、全无抵抗的法尊，一击绝杀，绝非奢望！
　　法尊霍地抬头，猛地踏前一步。目光灼灼地盯着舞绝城，原本平静的声音变得急促异常：“你说什么？！你刚才在说什么？你再说一遍，你把话说清楚！”
　　舞绝城怜悯地看着他，一字一句的说道道：“我说，你那些兄弟，其实并没有死。”
　　“没、有、死……”法尊喃喃的念着，失魂落魄。不由踉跄后退了一步。
　　他知道，不管是从哪一方面讲，舞绝城都不可能在这件事上骗自己，一时间不由得有些失神。
　　这次是真的失神。
　　连眼神都空洞了起来。
　　再度的失控。舞绝城若是出手，仍可以在瞬间将法尊拿下。
　　一个智者，竟会在一次短暂交谈之中，失神数次。这等情势当真罕见已极。
　　但舞绝城却仍旧没有出手。
　　因为他和法尊几乎一样的遭遇，现在这等时候。他如何能够出手。他的心中，只有叹息。
　　“那…那他们在哪里？”法尊深深地吸着气，眼神变得异常锐利起来。
　　“当年，九劫剑主……也就是你的老大，或者说我的老大……或许只有他自己才真的是烟消云灭了……他乃是用自己身体、神魂的完全崩碎，来为兄弟们打通一条通道……令到一干兄弟可以去往域外战天魔……”
　　舞绝城唏嘘的说道：“事情的过程是这个样子的……”
　　将楚阳跟他说的事情始末，详细的说了一遍，舞绝城始终认为，法尊有资格知道这个秘密。所以，纵然彼此之间仇深似海，但舞绝城却一直坚持着，就算要杀法尊，也一定要在告知对方这件事之后！
　　法尊在舞绝城诉说的过程中始终没有说话，一直都在静静地倾听着，脸色仍旧平静，只是脸上的肌肉时不时痉挛一下。
　　是那种不由自主的痉挛，时不时的发作一次。
　　等到舞绝城说到‘送我兄弟，域外战天魔’这几句话的时候，法尊脸上的神情变得说不出的复杂。又想哭，又想笑，又想要竭斯底里，却还想要竭力控制。
　　神情之悲惨，让人根本不忍心看下去。
　　法尊的嘴角的肌肉不断在抽搐着，不断地蠕动，他咬着牙，却咬不住，将下嘴唇咬在齿缝，却将嘴唇也咬得鲜血淋漓起来，滴
　　滴顺着嘴角落下。
　　他死死地盯着舞绝城，却始终没有开口说话。
　　一言不发。
　　舞绝城将事情始末全部诉说完了。
　　法尊仍旧没有说话，保持着沉默，如同僵硬了一般的站着。
　　一时间，场中气氛如同凝结了一般。一股难以言喻的压抑，无从诉说的悲戚，徐徐挥发……
　　嗖嗖嗖……
　　一道道人影如飞一般的降落到这里，来者正是顾独行一干人等。
　　顾独行等人乍见到如此场面，尽都是大吃一惊。
　　楚阳谈昙等人在稍远处躺着坐着，完整就没有站着的，唯二站着的两个人却是法尊和舞绝城。而且这样的强仇死敌站在一处居然没有打起来……
　　这个诡异场面未免让人太过于震撼，貌似也太难以理解了一点……
　　莫轻舞一见到楚阳浑身是血的凄惨样子，一时间难以接受，只觉脑海中轰然一震，突然眼前金星乱冒，几乎晕了过去，似乎在这一刻天都塌了；所有的意识都几乎失去，尖叫一声就冲了过去。
　　“楚阳！你怎么了？！”墨泪儿一把没拉住，莫轻舞已经冲了出去。这一刻，她的眼中除了重伤的楚阳，别的什么都没有，整个世界，都已不在她眼中了。
　　若是他……不幸……那么我……立即就跟他去！
　　这是莫轻舞在这一瞬间心中唯一的想法。
　　九劫兄弟一起动作，刀剑齐出，琼花在手。目光灼灼，看着法尊。
　　因为莫轻舞就是从法尊的身边冲过去的，整个人完全没有任何的防备，没有任何的防御……
　　只要法尊敢有稍动，兄弟们立即就是拼命！
　　但，法尊竟出人意料的没有动。
　　不仅是没有动，单看他的反应，竟似乎根本就没有察觉到顾独行等人的到来一般，就那么呆呆的站着，遑如失魂落魄，神不守舍。
　　顾独行等人终于松下一口气，仍旧保持着防备状态，分批次地走过去，从一侧绕过，去看楚阳的状况。
　　法尊与舞绝城仍旧保持着面对面的状况，这一刻，法尊整个人仿佛已经直接变成了泥塑木偶。
　　清风徐来，掀起了他的黑袍，飒飒有声。
　　这一刻的法尊，只有一种感觉，那是一种被全世界遗弃了的感觉，那样的苍凉，那样的孤独，沧桑。
　　还有一种心酸，后悔，不知所措。
　　良久良久之后，法尊身上突然冒出来一股股的浓郁到极点的黑气，舞绝城眼神一缩：天魔之气！
　　天魔之气再现，这意味着，法尊作出了抉择？！
　　法尊身上的天魔气越冒越浓厚，浓郁，几乎将他整个人都笼罩其中，身影不见。
　　一声苦涩到极点的笑声，法尊挥手，将眼前笼罩住脑袋的魔雾尽数驱散，再度露出脸庞，他长长的叹了口气，不知道什么意味地说道：“送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，-叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！呵呵……”
　　“原来竟是如此，原来一切都是误会，原来是我们误会了大哥，原来……呵呵呵……呵呵呵……”
　　“迟了，迟了啊……”法尊连声轻笑，笑声却比哭声还要难听，尽显无尽的凄凉、落寞，一时间，尽是失魂落魄、魂不守舍。
　　“若是三万年前我已知道，我怎么会费尽心计的破坏大哥计划？若是一万年前知道这件事，我怎么会做这个法尊？纵然找不到他们，我至少还可以自裁而死，多少减去心低的几分愧疚之意。”
　　“纵然只是三千年前知道这件事，我无论如何抉择，却也不会苦心筹划对付九劫剑主，倘若…倘若是一百年前知道这件事，我仍情愿放弃一切尊荣，散尽这身修为，重归游魂，可是现在，现在……”
　　“现在又如何，若你初心未泯，仍有回头之路，人魔不过一念而已！”舞绝城道。毕竟同为九劫之人，若是当世最了解法尊此刻心境者，除却舞绝城之外，再无他人！
　　“人魔不过一念？！哈哈哈……”法尊凄厉的笑着：“舞绝城！你看看，这是什么？”
　　他“忽”的一声催动魔气，让魔雾再度在自己面前飘着，用手指指指点点，狠狠的咬牙切齿道：“这是什么？我的兄弟去做什么？而我自己又是什么？”
　　他仰天大吼：“我兄弟去战天魔，为人类去战天魔！而我自己……现在就是天魔，为了自己的私欲，不惜化身为魔，肆虐人间！纵然初心依旧，我还可以回头吗？”
　　…………

第七部 第九百五十四章 不能退步不能前！
　　法尊突然上前几步，失去了所有理智的他，竟然不管不顾的一把抓住了舞绝城的衣襟，空门大开，完全没有半点防御，只是咬牙切齿的问道：“你说，我……怎么！还能！回头！？！”
　　“我如何还能回头！”
　　“我还有什么脸面回头！”
　　“我是谁？！”
　　“我是什么？！我以前是什么？我现在是什么？！”
　　舞绝城修为全身贯注充盈，随时都能反击，他甚至有把握可以在重创法尊之余，自己全身而退，但却始终没有动作，只是任由法尊揪着自己衣领在那里吼叫。
　　“我不是人了，我是魔了，其实我早就不是人，我为了私欲杀了多少人？我杀了多少好人？”法尊对着舞绝城怒吼：“你知道么？你比我好啊，你他妈的出来之后就被我陷害了，还没来得及造孽呢，你他妈的多么轻松！可是我呢！我怎么办？”
　　“我这么多年的筹划是为了什么？有什么意义？！”
　　“我在执法者总部明着暗着杀了多少反对我的人？那些人，有哪一个不是曾经的英雄好汉？有哪一个不是满身正义的豪杰志士？又有哪一个不是胸怀磊落的执法江湖？可是我要报复九劫剑主，他们拦阻我，我就杀了！”
　　“这一次，我不但心已成魔。连身都成了天魔，变成彻头彻尾的魔；执法者的所有高层被我一网打尽！这些人，往昔哪一个不是天下景仰的英雄？”
　　“就是这些英雄，全部被我魔化了！被我给魔化了！我造了多大孽？我还可以回头？！”
　　“在我坏事做绝之后，你们却在这个时候告诉我，我错了！我的兄弟们都还活着，我的大哥是为了我们好。一切都是我自己的误会！……哈哈哈……呵呵呵，呜呜呜……”
　　法尊仰天长啸，泪水滚滚而下：“苍天啊！你这是为什么啊？这是为什么啊？这是为什么啊？？？”
　　这是为什么？
　　这一刻，纵然为敌，但顾独行等人还是情不自禁的为他感到难过；想到法尊一生，就这么在阴差阳错之中，一步一步误入歧途，再也没有回头路。
　　却在最后不能回头的时刻知道了所有真相那种凄凉……一时间心中感叹，听到法尊这等天下枭雄。绝顶强者此刻那悲痛心酸至极的痛哭，几乎欲要同声一哭。
　　这等强者，第一权势，巅峰至尊，更是曾经传说中的九劫英雄；哪怕是粉身碎骨。也未必能让他皱皱眉头。哪怕是穷途末路，也未必能让他脸上动容，哪怕是魂飞魄散，也未必能当众失态！
　　但此刻，却在当众大哭！
　　毫无形象的大哭。
　　这其中的滋味，又有几人能够领会？
　　法尊绝望的放开揪着舞绝城衣襟的手，怔怔的僵硬退后。两手依然伸着，却是在剧烈的颤抖，突然仰天大叫：“原来，我数万年以来的坚持。就只是一个误会，一个笑话！”
　　“我切齿痛恨的人，其实是对我最好的人，不惜牺牲所有。想要成就我的人！我的自私，损害了兄弟们的力量。间接破坏了大哥的牺牲！我的所有筹谋，变得毫无意义，甚至是伤害、是破坏、是毁灭！这就是我做的，我的初心？我的回头？可以么？可能吗？”
　　法尊惨笑连连。
　　身上的魔雾邪氛越来越显浓郁。
　　舞绝城静静地看着他，道：“还不晚，你还有回头的机会，只要你还有心，还有一颗人心，就可以回头！”
　　“不！”法尊凄然摇头：“我没机会了……我没机会了……我已经回不了头。”
　　“我已经将所有的事情都做绝了，我那里还有人心？我回不了头了，注定回不了头了……”
　　法尊呵呵呵的笑着，突然猛的转身，疯狂的吼道：“九劫剑主楚阳！你出来，亮出你的九劫剑来！”
　　楚阳刚刚从昏迷之中醒转，就看到了楚乐儿和莫轻舞，两女满心满眼的关注着自己，同时清晰地感受到整具身体中至极的痛苦、极致的麻痒，还有丹田中大量复苏的元气，以上种种迹象，说明自己又吃下了九重丹，而且是完整版的九重丹。
　　只是不知道是楚乐儿给的，还是莫轻舞给的。
　　正要开口说话，安抚一下面前的两个小萝莉，就听见一声大吼如同霹雳雷震：“九劫剑主楚阳！你出来，亮出你的九劫剑来！”
　　勉强抬头看去，却见法尊就在自己面前不远处，一袭黑袍猎猎飞舞，满头长发凌空飘乱，惟有眸子中的神色有些癫狂地盯着自己。
　　楚阳心下不由一怔，法尊乃是当世有数智者，最是冷静沉稳，如此状况本绝不该出现在他身上，如今却有此变化，那么结果就有一个，唯一的一个，转头看去，舞绝城对自己轻轻的点了点头。
　　得到确认的楚阳心念一动，九劫剑一声剑鸣，突然出现在半空中。
　　仍旧散发着熠熠的光辉。
　　就这么在空中，一把剑孑然而立。
　　法尊狂乱的情绪顿时变得犹
　　如冰雪般平静，曾经的智者在这一瞬间回来了。
　　但他仍旧没有任何的动作，就这么站着，抬着头，痴痴地看着空中的九劫剑，眼中神色变幻万千。
　　可以清楚的看出来，曾经多少回忆，就在这一瞬间再历心路，多少往昔，在心底流淌而过；那同生共死的兄弟，那义气深重的老大，那峥嵘的铁血岁月，那逝去的流水年华……
　　剑光闪亮，似乎是曾经的老大秦方双目熠熠的在看着自己。
　　九劫剑一如以往！
　　老大，你在哪里？你可知道我……已经恨了你这么多年？
　　我错了……我想要向你忏悔，可是你……在哪里？
　　法尊的眼中，渐渐地有泪凝聚，闪闪发光。然后就静静的顺着眼角，流淌下来。滴滴落在地上，溅起淡淡的粉尘。
　　他挺立着，看着半空中的九劫剑，慢慢的，原本站得直直的身子就一点点的佝偻了下来。一瞬间，似乎老了几千岁，连腰都没办法再直起来。
　　“沧桑变后话当年，
　　兄弟情深海无边；
　　梦里依稀长欢饮；
　　惊起对坐月凄寒；
　　九州聚铁尽铸错，
　　惆怅一世怎能言？
　　手上累累英雄血。
　　脚下步步侠骨关；
　　切齿痛恨苍天误，
　　恶梦一场铸兄冤；
　　一身罪孽天难赎，
　　两手血腥梦魂惭；
　　辜负兄弟辜负泪，
　　难对兄长难对天；
　　满心愧悔满心苦，
　　不能退步不能前；
　　哈哈哈哈……”
　　法尊长声吟哦。长歌当哭，声音悲戚，几有生不如死之感。
　　他一路吟哦到这里，突然沙哑的放声大笑，笑声却比痛哭还要凄惨得太多太多。
　　然后他一声嚎啕，突然跪下，对着九劫剑。重重的磕下头去：“对不起！大哥，我对不起你！我第五惆怅，对不起你！”
　　“兄弟们，对不起！”
　　“对不起！”法尊一跃而起。仰天长啸：“是我错了！可我已注定无法回头！天意弄人，我……我该怎么办？！”
　　“苍天！你若当真有眼，如何要这般的作弄于我！”
　　“为何这般作弄我！！！”
　　法尊仰天痛呼，几乎疯狂。
　　之前还心心念念。口口声声说什么天意归吾的法尊，现在却在尽一切心力。痛斥苍天的不公！
　　真的天意弄人吗？
　　舞绝城在一边，也几乎要流下泪来。他绝对是最最理解法尊的一个，因为他，几乎也走上了法尊的路。
　　所幸的是，他在一开始就停住错误的前行之路，而阻止他走下去的，居然刚好就是法尊，只是，他真的已经不在恨法尊当日的偷袭了，若无当日的偷袭，今时今日，或者又将多一个痛斥天意弄人的可怜人！
　　从这一点上来说，法尊，竟然是舞绝城最大的恩人！！
　　但阻止他错下去的法尊，却已经注定再也无法回头了。
　　从一个盖世英雄，到一个绝世枭雄，再到一个窃世奸雄，最后再蜕变为一个祸世魔头！法尊一步步走来，一步步的积重难返，终于到了今时今日，再也无力回天的时候，却得知了真相。
　　这是何等的残忍，又是何等的无奈。
　　一步步走来，令人感慨：若是没有冥冥中的天意指引，就这么一步步走到现在……也实在是匪夷所思了。
　　法尊仰天怒吼之后，整个人就那么安静了下来，静静地，犹如死人一般的站立着。
　　一时间，众人竟也不知道说什么好。
　　然后法尊沉静的转过身，面对舞绝城：“舞兄，多谢告之，哈哈哈，当日的偷袭，舞兄该恨我，还是该感谢我！”
　　他在这时候，竟然还能笑了出来。只是，他对舞绝城说话，说起当年的偷袭之事，口气中却是充满了浓浓的羡慕。
　　彼此一样，舞绝城可以回头，可以回去，只要有机会，还能再进入原来的集体，但是自己呢？纵然兄弟们还接受，纵然大哥不在意，纵然……
　　但自己还怎么回去？
　　还有什么脸面回去？更何况是带着自己的半魔之身回去？
　　“你……”舞绝城张了张嘴，却发现自己说什么也是不合适的。
　　“这条路，我还要走下去！我无法回头了！”法尊深深吸气，面无表情，道：“楚剑主，天鼎盛会，便是你我最终决战之时！你若艺不如人，莫要怪我心狠手辣！我胜，即是天意归吾，你胜，九劫再谱新篇！”
　　“诸位，天鼎盛会，一战决绝吧！”
　　“生也罢！死也罢！就让我错到底吧！”
　　法尊一声长啸，飞身而起，在空中划作滚滚魔雾，竟然就这么不管不顾而去了。
　　…………
　　写的很惆怅……尽力了……

第七部 第九百五十五章 何去何从？
　　随着法尊离去，空中噗噗噗轻微的声音响起。
　　顺着法尊离去的方向，一滴滴的水珠从空中落下，在阳光下晶莹的一闪，就滴进土中，众人知道，这是法尊的泪。
　　可见这位一代智囊，已经再也无法掌控自己的情绪。如此快速的飞掠之中，竟然依然有这么多的泪水落下……
　　众人面面相觑，尽都是一阵压抑的无言。
　　大家都没有拦阻。也没有想到拦阻。
　　“为什么他已经知道了真相，却还是不肯回头？”纪墨有些愤怒的说道：“既然明知道自己错了，也了解到当年的事情乃是一件误会，为什么还不回头？难道私欲真的就那么重要吗？”
　　“当年的兄弟难道就不想念他么？他不回头，让他的兄弟们情何以堪！”
　　“回头？他怎么回头？还能怎么回头？”顾独行冷冷道：“执法者，曾经执法天下、名动九重天的各路英雄，有一个算几个，基本都已经毁在了他的手里；他已经完完全全的毁掉了执法者的根基，整个九重天大陆，将因为他的这一次作为陷入恒久的乱世之中。”
　　“执法者这些年来因为法尊的关系，虽然已经有些腐坏了，但失去了执法者的制约，这片大陆将比原来混乱一万倍，甚至更多。”
　　“纵然他现在悔悟回头，也已经无济于事。他所造成的影响，已经形成定局。甚至就算他临阵反转，也已经没有多大意义，反而可能遗祸更大更深远。”
　　顾独行深深叹气：“事实上，如法尊这样的一世豪雄、绝代智者，自有他的想法。他如今执迷不悔下去，或者才是真正的悔悟。若是他于此时此刻幡然悔悟，弄个以死谢罪什么的……那么这整片天下，才是真的完了呢……”
　　“你到底在说什么呢？我怎么就没听明白呢？不管了，你说我们接下来该怎么办吧？”罗克敌完全的不解了：“以后还需要殊死搏斗么？”
　　楚阳呛咳着说道：“当然，法尊刚才说得很明白。他知道错了是一回事。但他已经无法回头，所以战斗还是要继续下去。若是他能杀我们，绝不会手下留情，反过来也是一样！所以前路依然崎岖。满路血腥依旧，大家仍需努力！”
　　纪墨和罗克敌等人还是有些似懂非懂的样子。
　　但相同的是，对于法尊这样的一世英雄，曾经的九劫传说之一，落到今时今日的这般局面，却是人人心中都在感叹，唏嘘不已。
　　“幸亏是法尊遭遇到这样的事。若是我，恐怕此刻唯一的选择，就是让自己赶紧的形神俱灭，一死了之了……”谢丹琼庆幸的说道。
　　所有兄弟在听到谢丹琼这句话之后。联想到法尊的所有遭遇。再想一想这事情若是发生在自己身上……竟然都是忍不住打了个寒颤。
　　同意的点了点头。
　　这样子再活下去，也实实在在的就是生不如死了……
　　“我们回去中都吧，大战既然在所难免，就全力以赴吧！”楚阳说道。
　　莫轻舞将楚阳抱了起来，小小的身子。拥抱着楚阳高大雄壮的身体，显得那样的不协调，她却死也不肯放手，只是小心地托着。
　　众兄弟一步步离开。走出好远，仍旧忍不住回头。
　　法尊临去时，那充满无奈悲凉的咆哮，似乎依然在回荡。
　　舞绝城走在最后，怅然站立良久，才轻声说道：“第五惆怅，谢谢你！”
　　他是谢法尊当时对自己的偷袭。自己曾经多么痛恨他的偷袭……但现在却发现，若是没有那一次的偷袭，自己重伤，恐怕自己的现在，比起法尊……也不会强到哪里去……
　　世事之奇妙，简直是匪夷所思……
　　……
　　另一边，法尊一路疾驰，向着执法者秘密集会的地方赶回去。
　　只是这一路上，很是平静，就是很平静，如果是之前，法尊绝对会想很多很多的事情，比如阴谋算计谁谁，比如盘算如何提升自身修为，又比如……
　　之所以会平静，只因为法尊此刻脑海中就只有一片空白。
　　或者说一片空白不太合适，因为在法尊心底，始终有一个惊雷阵阵的声音在呼唤。
　　“惆怅！惆怅！”
　　“惆怅！这里你看这样怎么样？”
　　“惆怅，你觉得呢？”
　　“惆怅，你在哪里？”
　　……
　　“五哥，你现在在哪呢？”
　　“五哥，你怎么还不来啊。”
　　“五哥，大伙都在等你！”
　　“五弟，你现在怎么样？”
　　“五弟，赶紧回来吧。”
　　……
　　兄弟们的声音似乎在不断的响起，法尊一声嚎啕，掩面而奔。将自己的脸，紧紧地捂住！
　　法尊捂住脸，哽咽疾奔。
　　兄弟们的面容就在眼前飘闪，一些面貌，数万年过去本以为已经模糊，但现在，却是无比的清晰。甚至他们脸上的表情，都是一如以往。
　　他们在呼唤我，他们在叫我。
　　但我只有掩面而走。
　　我也想你们；可我已经不能，已经不配。
　　法尊一路迎风奔驰，强行忍住心中的无尽酸涩，却还是感到一阵阵的哽咽难言；迎面而来的呼啸狂风，早已将刚刚溢出眼眶的水雾瞬时风干。
　　不知道心里在想什么，只感觉心中忽如一团火在烧，忽如一片冰冰冷。
　　若是人生难免悲剧，那么，我这一生又算什么？算是悲剧吗？又或者是一出闹剧！
　　有我自导自演，自以为是，自行其事的闹剧！弄拧了一切。只以为谁都欠我的，结果，是我才是最大的负债者。
　　谁的，我都欠！
　　法尊心中蓦然升起一种荒谬到了极点的感觉，一时间，竟然想要仰天大笑，又想仰天大叫，又或者是对天怒骂。控诉天意弄人，天道不公？！
　　一时间仿佛想要杀尽天下人，寸草不留。生灵尽绝；一时间又想要毁灭自己，魂飞魄散，万劫不复。
　　“原来一切竟都是错误！”
　　“原来错得最厉害的那个其实是我自己，从一开始的自私自利。然后利欲熏心，愈陷愈深，到现在的天地难容，回头无路……”
　　“满心愧悔满心苦，不能退步不能前……呵呵，第五惆怅，你到底该何去何从？……”
　　“第五惆怅，你当年也曾是天下景仰，也是万众瞩目的英雄！九重天大陆的英雄传说，也有你一席之地。煊赫千古的九劫威名。也有你的荣耀；数万年前颠覆九重天。身为九劫智囊的你，主导全局，全部经过你的筹谋，才有了那一次的兄弟并肩统一九重天。”
　　“如今，你已然变成了什么样子？”
　　“如今的法尊。还是往昔的第五惆怅吗？还是当日的九劫智囊吗？”
　　第五惆怅？法尊？九劫智囊？天魔种子？
　　英雄？！魔鬼？！祸胎？！
　　我该何去何从？何去何从？何去何从啊……
　　法尊感觉自己的心都要炸裂了……
　　法尊在树林外突兀止步，仰天无言，脸上尽是一片惘然。真正的不能退步不能前啊……
　　一时间的无法抉择，一瞬间的前后无路。一刹那的进退不得！
　　“法尊大人！”在树林外警戒的两位执法者高手从隐身处走出来行礼。
　　法尊深深吸了一口气，轻轻地、长长的吐出，迅速的收敛了自己的情绪，淡淡的道：“那个人，回来了么？”
　　两位守卫道：“已经回来了，不过……似是受伤很重。现在正在让人到处找法尊大人过去呢。”
　　法尊脸上表情无喜无怒，只是淡淡点点头：“我知道了。”
　　身子一飘，进入了密林内中。
　　才一进入，就已清晰感觉到一阵零散的魔气，在微弱的升腾四溢，隐隐竟有一股随时都会溃散的感觉。
　　这种感觉很是古怪，就算是当日初遇身负重创之时的天魔，貌似也没凄惨到这个份上，看来此次天魔所负之伤果然严重到了极点，足堪致命的地步，尤在当日之上！
　　法尊阴沉着脸走了过去。
　　一声又一声强自压抑的微弱呻吟，几近不间断地从里面传出来。只听到这声音就可以想象，这个发出呻吟的人，痛苦已经到了何种地步。
　　“你回来了？你总算回来了！”天魔的声音虚弱之极：“快些过来，快过来啊。”
　　法尊眼光一闪，身影已消失在当地。
　　瞬间进入中间的屋子，用手在墙上某处一转，随即出现一间密室门户。法尊闪身而入。
　　墙壁在身后，慢慢的合拢。
　　“快……”天魔萎顿在秘室里面，整个身体几乎已经萎缩了。不断地有魔气从他身上流溢出来，消失在空中。
　　随着魔气渐次流溢，他的气息也就更加的弱了。现在居然已经如同风中残烛一般，奄奄一息，随时可能玩完。
　　之前又是重伤，又是天下仅有的奇毒，现在的天魔，真正连移动一下的力气都已经没有了，能够回到这里，已经很侥幸了，如果没有法尊这个最后指望，真的就只有等死一条路了。
　　“快点，马上给我准备几个至尊以上的雏魔之魂，越多越好，不要太强的，就要二三品至尊的雏魔之魂先固本培元……”
　　天魔虚弱的道：“再得不到补充，我就要烟消云散了，快点去准备，快啊……”
　　“以大人之实力，怎地会受伤如此之重的伤势？”法尊皱着眉缓缓问道。
　　…………
　　<晚上有点事情，第二章要稍晚一些。特此通知一下，免得大家着急。>

第七部 第九百五十六章 屠魔洗天下！
　　“这片该死的地界，什么古怪事情都能出，也是我运气不好……一出手就碰到了魔王……”天魔恨得咬牙切齿：“本来也没什么，多支持一会就能大获全胜，更能得到天地罕有的无上魔体，却又不知道怎么回事，来了一把奇怪的剑，坏了本魔的好事，再然后，居然又遇到了两个运使天顶之毒的高手……咦？！你这当口还问这些做什么，还不赶紧去准备？越快越好，赶紧的！”
　　“您受伤这么重，到底什么样的神魂才能有最好的效果？到底是要二品，还是三品至尊的雏魔之魂，是否需要专门催化的呢？”法尊有些着急，却又条理分明，异常仔细地问道。
　　“不用，只要二三品的就行，赶紧去准备，废什么话！”
　　“这么说，只要一般的就可以了？”
　　“是的。快去准备呀！越快越好！”
　　“可是大人，您也知道我们之前大力魔化的都是高阶武者，如二三品至尊没下什么大力气，我发现对他们那些人的神魂竟不能完全控制……这有些麻烦……如果在您补充的时候出现意外……”
　　“你怎么这么苯啊，这有什么大不了的，你只需要如此如此……”
　　“哦，原来是如此啊，大人微言大义，受益非浅。对了，今天出去的时候，我的神魂也有受伤，发现只怕不能完全指挥……这跟自己的神魂强度是否有关系呢？”
　　“当然有关系！~~你怎么这么多话，赶紧去准备啊……比如像我现在这般，就已经控制不了任何人了……这都是魔魂烙印的关系，魔魂越弱，控制力就越低，若是魔魂处于崩溃边缘。那烙印也就无法维持了……还不快去！赶紧去准备啊！”
　　“哦，原来竟是如此，大人您可真是老实，我全弄明白了。”
　　“什么？你这话什么意思？”天魔终于感到了一丝不对！
　　法尊冷森森的笑了起来：“我就是说，你他妈的真的很老实，老实的就像是一头猪！一头待宰的猪！”
　　天魔这会还居然怔了怔，才反应过来，发出尖锐的呼叫：“你敢这么说我？！”
　　一直到刚才为止，虽然也感觉到了那里好象不对。却仍旧没有怀疑过法尊！
　　法尊负手而立，脸上温文尔雅如故，口中却道：“你听不懂我说的话么？难道你都听不懂人话？你本来是魔，听不懂人话倒也合理，那么。我再多说一句：我**！您能听懂么？能不能？”
　　天魔气得浑身魔气几乎要爆炸起来，呼呼的喘气，看着法尊：“你~混账东西！魔崽子，你竟然……”
　　“我竟然敢骂你么！”法尊微笑：“我不仅要骂你，我还要打你！打你这个魔崽子，放心，我**。但你绝对不是我的魔崽子！”
　　说着，“啪”的一声，实打实在天魔脸上狠狠地打了一记耳光，声音格外的清脆嘹亮。
　　“你……我要你死！”天魔气疯了。全然不顾自身伤势，勉力催动魔魂烙印。
　　法尊眉头一皱，顿时感觉一股至极的痛苦在脑海中全面炸开，但。这此痛苦却非是像以前那般不可忍受，而且痛快感觉竟还有渐渐减弱的趋势。
　　看来是天魔还真是实在。说的一点都没错，最后的回光返照，再也无能为力了。
　　他的魔魂显然受到了极大的损害之后，此次之后，再也没法子控制自己，不由得心怀一宽，摆脱了这最后的牵绊，自己以后无论怎么选择都可以随心而行了。
　　法尊确定了自己的判断，全然不顾对方正在大力催动魔魂，又是啪啪啪的十几记耳光接连拍在天魔脸上，低吼道：“你控制我？你控制我？”
　　打一巴掌，就问一句。
　　脑海中的痛苦感觉仍在持续，但手上却也丝毫不停。
　　“你控制我？你算什么东西！？你居然想控制我？你这个千刀万剐的魔崽子！罪该万死的祸世魔头！你打得好算盘，你害得我好！你这个该死一万次的混帐东西！”
　　一巴掌接着一巴掌，法尊脑海中的痛苦仍在持续，天魔最后的反扑又岂同小可，但法尊脸上却丝毫也没有表现出来。此刻的他，就只有尽可能的羞辱着天魔。
　　滴滴黑色魔血，从天魔口中，伤口中，近乎不间断的流淌出来，化作点滴魔气，消散流溢在空中；天魔悲愤至极，却也憋屈之极，死死的看着法尊，恨不得一口吞了他。
　　想破了脑袋也想不到，自己回到这里，本以为是自己的雏魔为自己疗伤的，没想到这家伙居然反叛了。
　　这种转变，让天魔如同做梦；怎么可能，自己一手摆布出来的雏魔居然背叛了自己，甚至可以抵抗绝对无法抵抗上位者控制下位者的定律制约，那条亘古以来，从无人可以抗拒的定律！
　　遑如噩梦之中还遇到了梦魇那样的可怖，真真的不敢相信。
　　法尊一咬牙，左手一把揪住天魔的头发，将这家伙整个提了起来，右手一巴掌一巴掌的连续打，目光寒冷，如冰天寒刃。
　　“我这一生，都毁在你们天魔手中！”法尊又一巴掌。
　　这句话详细分析倒是没错的，九劫剑主和九劫原本的既定使命，就是为了对付天魔；一切一切的误会，也源自于此。
　　“你们害得我背叛兄弟！”
　　“你们害得我众叛亲离！”
　　“你们害得我毫无人性！”
　　“你们害得我进退不得！”
　　“你们害得我生死两难！”
　　“你们害得我……”
　　法尊越说越是悲愤，突然将两根手指狠狠地插进了天魔的眼眶。
　　现在他已经处于疯狂状态之中。
　　区区痛苦又算什么，能够将天魔的身体尽情地肆虐才是眼前最大的乐趣。
　　天魔一声生不如死的惨叫；浑身颤抖，魔雾紊乱。法尊毫不停手，不断施为，手段越来越是残酷。天魔躯体被逐渐拆解得七零八落，随着一声接近于崩溃的大叫，法尊最后一巴掌，猛地拍在天魔的天灵盖上。
　　至此，天魔最后发出一声低沉的不知道是什么意义呢喃，终于一命呜呼。
　　可怜一位天级天魔，在九重天阙都能够凌驾于天级武者之上的魔头，做梦也没有想到自己会在九重天大陆死得这么憋屈。
　　死得这么……让自己都不可置信！
　　下一刻，一股浓郁到极点的魔雾从天魔尸体头顶喷发而出。
　　那是天魔元灵现世。也是这只域外天魔最后的烙印痕迹所在！
　　法尊哈哈大笑，如同疯狂；他伸出双手，一团漆黑到极点魔气猛地冒出来，张开大嘴，将天魔灵魂化作的精纯魔元源源不断的吸进嘴里。
　　“你吞噬这个。吞噬那个，今天，我就吞噬了你！让你也尝尝，被人吞噬、万劫不复的滋味！游戏？去你麻痹的游戏！游戏你祖宗！”
　　他狠狠一拳将天魔残尸的胸口砸烂，径自掏出魔灵心脏，张开嘴就塞进了嘴里，接着就是猛地击碎了丹田……
　　“我吃了你！我吃了你……你们这些混账东西……你这罪魁祸首的天魔！”
　　法尊低声咆哮。眼神中透露着彻头彻尾的仇恨和疯狂。
　　此刻天魔的身子，已经不能用残缺来形容，彻头彻尾的变成了零碎，但法尊还是不肯放松。依然是骂不绝口，毫不松手，一直到……天魔的整个身子，全部消失在密室之中。点滴无存……
　　法尊缓缓起身，突兀仰天大笑。笑着笑着，又蹲到了地上，呜呜痛哭，哭声低沉，神**断……
　　……
　　良久良久，密室之门再度打开。
　　法尊衣履整洁，面无表情的从里面出来，眼神恢复了往昔的深邃与沉静。
　　“集合！”
　　“传我命令！执法绝杀令：九大家族背叛执法，勾结天魔，与整个天下为敌，欲要颠覆九重天！立即号召整个天下的执法者，不惜一切代价，不惜一切手段，全面摧毁九大家族！”“敢问法尊大人，这一次的全面摧毁是指……具体哪一方面？”
　　“全面的意思不懂吗？全部！全部都要摧毁！”
　　法尊冷冷下令：“从基业，到人手，商铺，产业，粮道……等等，所有，只要是隶属于九大家族的物事，全方位无差别的摧毁！”
　　“斩尽杀绝，寸草不留！男女老幼，斩草除根！”
　　法尊咬着牙，发出了这样的命令。
　　“是！”
　　“若有阻拦，若有同伙，同罪处置！所有附属家族，一律诛除！”
　　“是。”
　　“去吧！”
　　“那么，法尊大人，原定计划对付九劫剑主和九劫……”
　　“那个暂时不予理会，先将九大家族这祸世毒瘤彻底摧毁！至于九劫剑主，由本座亲自对付！九劫剑主、一干九劫实力极高，人海战术对之无效，惟有以强对强，才可一战胜之！这一节我早有定计，你们莫要从中多事，免得打搅了本座全盘大计。”
　　“是！属下明白了！”
　　一道道执法命令，源源不断地从这里传送了出去。
　　先是到了执法者总部，然后从总部，辐射到了整个大陆每一个角落。
　　所有执法者，就在这一天开始，突然间展开了疯狂地攻击。
　　对，曾经的盟友，九大家族，全力出手，没有任何的保留！
　　这一天，在后世九重天大陆的记载之中，被称作‘血河之初’！
　　法尊站在树林之中，眼神幽冷，无情冷漠。
　　“……便将我心，负了这天下也罢？”
　　“且用我手，清洗这天下一遭！”

第七部 第九百五十七章 若君是我
　　楚阳等人回到住宿的地方的时候，唯一留守的莫天机已经等得望眼yù穿了。
　　莫天机之前使用禁忌秘法“传心”之术虽然有九重丹襄助，不致留下暗伤，甚至可以在数rì间复原，但在最近这几天里仍要元气大伤，自身动手能力大幅度减弱，不过莫天机始终是智囊身份，若是连他都要动手拼命的话，形势只怕就真到极度危险的危局之中了.
　　这也是莫天机留守的最大主因，然而不知道是不是巧合，楚阳这次驰援谈昙一行人，还真的落到一次极度危险的危局之中，这却是莫天机始料不及的事情！..
　　这一路上，没有了外敌的干扰，九重丹不断的发挥强大效用；楚阳的伤势自然处于不断好转的状态之中；连古一鼓等人，虽然还能说大好，却也都多少恢复了一点行动能力。
　　当然，这些个重伤员还是得由顾独行等人背着，貌似要不是顾独行等人赶来，舞绝城、楚乐儿貌似还真没办法把这么一大票人一股脑的带回去，高手再高也就两只手，这可是有七八个大活人，还都是大男人，怎么弄！？
　　仍处于深度昏迷状态之中的谈昙被顾独行犹如背麻袋一般背在身上，若是这会谈昙醒着，没准就会掐死顾独行：这家伙居然将他头朝下搭在肩膀上，两条腿搭在前面，就只抱住小腿部分，一路飞奔疾驰。..
　　行动中，谈昙的身子就摇来晃去，那颗脑袋不断地碰撞在顾独行屁股上，一碰再碰，再三再四的亲密接触……
　　对于本族圣王被某人如此虐待，古一鼓等人自然都是冲冲大怒，一路喋喋不休的指责，抱怨，等到恢复了一些元气之后，更直接展开谩骂。
　　纪墨与罗克敌等人尽都是心中不爽。等到看这几个老头已经能中气十足的骂人。十分干脆地也是往身上一搭，背麻袋的姿势与顾独行完全相同，照搬还不简单吗？！
　　你们不是不乐意吗？索xìng让你们跟你们圣王一个待遇吧。一头羊是赶，一群羊也是放。
　　瞬时之间，一路上骂声震天，当真是走一路，骂一路。
　　谈昙被这样背着还算幸运的。因为现在的他正处于深度昏迷之中，根本全没感觉。但古一鼓等人却是悲催万分神智完全清醒的他们能够清晰地感觉到自己的脸、自己的鼻子、自己的嘴唇不断的，一次又一次、一下又一下的撞在背着自己的家伙的屁股上……
　　噗噗噗……
　　更加让人受不了的，古一鼓实在无法忍受，纪墨背着自己，为了达到相同效果。居然只抓住脚腕，自己的鼻子接连不断地碰在这货的屁股上。
　　有时候还能很凑巧的感到陷进一个沟里……
　　古一鼓伤势才刚好一点，差点没被恶心得再次晕过去……
　　这货实在太恶劣了！能不能再恶劣一点？！
　　能木能？！
　　事实证明，能！
　　等到终于回客栈门口停下的当口，其中一位三星圣族长老从罗克敌背上下来，不顾自己伤势沉重，不管不顾、痛不yù生的扑上去与罗克敌拼命。
　　状态十足的罗克敌完全不敢放对，径自抱头鼠窜。眨眼间无影无踪。
　　这个结果令大家瞠目结舌！
　　到底咋了？
　　那位长老的大骂声响彻了整间客栈；连在里面坐镇的莫天机也都感到莫名其妙。但问他究竟咋了。却始终是面红耳赤的不肯说，反正翻来覆去就只有一句话：“我跟这个今天背着我的小子势不两立。不共戴天，有我没他！”
　　及至后来，罗克敌终于鬼鬼祟祟回来了，众人严刑逼供之下，才知道两人为啥有那么的仇：原来是罗克敌在以那种姿势背着这位长老的时候，恰恰在一个那长老的嘴巴与罗克敌的屁股‘亲密碰撞’的时刻，罗二爷居然很凑巧地放了一个屁……
　　尽管罗克敌再三的声明：绝不是有意的！
　　但却没有一个人相信。
　　说起这件事的时候，众人正围在一个大桌上吃饭；楚阳等人顿时将嘴里的饭汤统统喷了出来，连声咳嗽，笑得直接岔了气……
　　这是由罗克敌创造的一项新记录，可以令多位当世有数高手，九品至尊强者，在几乎同一时间受伤虽然只是岔气，但岔气也是受伤不是，还是内伤的一种呢！
　　至于受伤最严重却还不是这些人，在场可还有莫轻舞、楚乐儿和墨泪儿等三位女士，这三位女士尽都是皱着眉头，恨恨的盯着罗克敌，再无食yù可言，隐隐感到一阵阵的反胃……
　　“罗克敌……这位长老与你势不两立、不共戴天还真是有原因的……啊哈哈哈……”纪墨一句话之后，哈哈大笑，但紧接着另一句话就让古一鼓当场掀了桌子：“为啥我当时就没想到放个屁呢，失策啊失策……”
　　众人在下面胡闹不再累述。
　　楚阳与莫天机这两人在上面房间中商量事情。
　　听着楚阳带着嗟叹，将这次事件的过程很详细的说了一遍，莫天机深深的沉思了起来。
　　然后莫天机突然叹了口气，道：“法尊可说是九重天第一可怜人了，可恨之人果然有值得可怜之处。”
　　楚阳表示同意。“其实我刚才沉思，实则是在思考一个问题，若是我遇到了法尊同样的事，我会怎么办，怎么选择？若是将角sè转换成你，你又会如何做？若是独行他们，结果又会如何？”莫天机轻轻一笑：“楚阳，你说呢？”
　　楚阳苦笑：“你……差不多吧，差不多和他做一样的选择。”
　　莫天机分明没有将这个话题当做是说笑，反而很认真的思量起来，道：“别人或者会不明白，又或者是不理解、不认可，但我们作为九劫中人却是应该明白，可以理解，表示认可的。若是我们的兄弟被人伤害了，我们又会如何反应？”
　　“若是将天下与兄弟让你选一样，且只能选一样，你又会怎么选择？”
　　莫天机呵呵一笑：“更何况法尊当时面对的情况是八个兄弟一起死……就等于我和独行他们一样，他们八个人都被人害死了……我会怎么办？若是将法尊换成独行，结果又会如何？”
　　楚阳平和的神情蓦地严肃起来。
　　“若是你是法尊，我们兄弟都被人害死……那么，你一定会不惜一切代价去报仇的，这个代价，哪怕是站到天下苍生的对立面上，你也不会回头。若你最终知道是个误会，那你又会想尽办法去弥补……纵然悲苦，可你会撑着，你会背着，一路坚持下去。你就是一个这样的人。”莫天机看着楚阳。
　　楚阳心中一阵触动，默默点头，纵观两世，莫天机才是最了解楚阳的人，莫天机了解楚阳的程度，还要胜过莫轻舞、孟超然、谈昙，甚至楚阳自己。
　　“若是独行，到了最后法尊的这一步，他会很干脆的隐退，不知所踪。一世孤独。”
　　“若是谢丹琼和傲邪云，他们会努力的活下去，跟你的选择应该差不多，是尽一切努力去补偿；但，他们还会尝试寻找我们。”
　　“若是董无伤和芮不通，他俩人估计什么都不会做，只会很干脆的自杀，不面对这一切，最简单，却也是痛苦最少的做法。”
　　“至于纪墨和罗克敌，他们不会选自杀，但若是最终落到法尊这种地步，疯掉是他们唯一的结局……”
　　“最后，是我……”莫天机深深沉思：“我一开始的选择，估计会与法尊相同；一步步走来，变化也会差不多。甚至最后的结局……恐怕我也会选择，法尊现在的做法。大家都是用脑袋混饭的人，想法真的差不多。”
　　莫天机摇头苦笑：“说到底，我与法尊，始终是同一个类型的人。只不过，我比他要幸运，幸运得太多太多了，至少，不需要做那种该死的选择。”
　　楚阳长长舒了一口气，并未开口说话，心底却是无限认同。
　　想起前世，莫天机为了莫轻舞向自己报复，那真是决死的手段……若是从根源上来说，与现在法尊的做法，又有何不同？
　　“所以，法尊骨子里仍不愧是个汉子，只是权yù迷人眼，腐蚀了一位英雄。”莫天机给出结论。
　　楚阳点点头：“不错，确实可惜……但他最终还是要死的。”
　　“是的，我们非杀他不可！”莫天机也有些怅然：“唯有死在我们手里，才是法尊真正的解脱。这已非是天意弄人，而是时势之变，他惟有用死才能解决眼前一切争端变故，也惟有死在我等手上，才能得到真正的解脱！”
　　两人彼此对望一眼，均是看到了对方眼中的复杂慨叹。
　　“一生交友，若是能找到法尊这样的朋友，其实也是一种幸运！绝大的幸运！”楚阳长身而起，缓缓踱步到窗前，慢慢的说道。
　　“是的，为兄弟报仇，倾尽天下又何如？杀戮苍生又如何？”莫天机声音中有赞赏：“心狠手辣，为达目的不择手段，如山恶果，如海罪孽，却是个xìng情中人啊……”
　　“这样的话，我们经常说；也经常这样想；所以是义气。”莫天机口气有些感伤：“但法尊却真实的这样做了……就成了罪孽！时势更迭，不外如是！”
　　楚阳缓缓点头。
　　……(未完待续。)

第七部 第九百五十八章 灭世之战开！
　　“那么，你认为接下来法尊又会怎么做？”楚阳问道。
　　莫天机皱眉，不语，良久，才沉吟的说道：“刚才我说过，我和他很有几分相似，我曾尝试以身相代，作出一些猜测，但不能确定，也不敢确定……因为……”
　　莫天机想要说什么，却终于没有说出口，最终只是叹了一口气，道：“但愿不是我猜测的那样子……否则，这天下就真的，我始终不是法尊本人，不能作数的，且先静观其变，若我估计不错，一两天内，就有消息了……”..
　　…………
　　当天夜里，中都附近突兀地陷入一片混乱之中，到处都是乱哄哄的，半夜起来，楚阳飞掠上房顶，不大一会，兄弟们都上来了。
　　众人都能清晰的感应到，除了嘈杂声愈来愈烈，更有极浓郁地的血腥味自四面八方而来，而且确实越来越严重……
　　“到底发生了什么事？怎地会有如斯变故！？”舞绝城极目远眺。
　　莫天机显然有所触动，神sè颇有几分惋惜的样子，凝目看着远方不语，一时无语。
　　“按照我的经验，这样的情况，应该是很大范围、很大规模的杀戮……才能有这样的气息，而且这场杀戮还在持续之中。”楚阳也叹了口气。..
　　“杀戮地点距离此地很远，至少要在千里之外，若是近了，不会这么安静。”
　　第二天。
　　消息传来。
　　众人集体震惊。
　　中都夜家，几乎集体发疯发狂。
　　中都周围，夜家所属的所有附属家族，在一夜间被全部屠戮一空；一夜之间，竟有超过十万人丧命！
　　密室中，人人脸sè沉重。
　　zhōng yāng的传音玉，不断地从各方面报告来进一步的消息。又或者说是进一步的坏消息。
　　执法者在各大家族猝不及防之下，突然发动强横攻势！在整片的上三天大陆，展开了一场场完全灭绝人xìng的屠杀！
　　而屠杀的对象，正是九大家族！
　　一夜之间。血流千里！
　　萧家：附属家族几乎被屠杀干净。在外的人员大部分被擒杀，而且这样的事还在持续之中。东南萧家总部，也被执法者高手袭击，损失惨重。目前，尚在对峙之中，前景极不乐观，若无援助。覆灭在即。
　　陈家：附属家族尽灭；总部业业被执法者用大火焚烧，直接烧毁了三千里山林。陈家本家死伤更是不计其数。目前，形式已经暂时稳定，开始与执法者对峙；但由四面八方持续支援的执法者势力，也开始不断向着那里聚集，形式绝不乐观。
　　凌家：执法者利用海量炸药在冰峰之下引爆。凌家冰峰雪山，旦夕之间瞬时倾颓一半。死伤无数……对峙之中。
　　叶家：被攻击，有生力量大减……对峙之中。
　　诸葛家：被封锁，被攻击，出现大量伤亡……对峙之中。
　　被攻击，被攻击……对峙！对峙！
　　四面八方传来的消息，全都是被攻击、出现大量伤亡，诸如此类的负面消息。
　　执法者这九万年以来所形成的庞大底蕴。在昨夜竟是以如此直观、如此全无底线的方式引爆！而且还是全方位。近乎无差别的极限引爆！
　　九万年里，执法者一共多少人？这却是一个数也数不清的数字。
　　若只是分派天下。就是九大总堂口；而每一个总堂口之中，最少包含了三百个分堂口；每个分堂口之下，又各自包括有十几处分支堂口。
　　每个分支堂口，人手至少也要在四五十人上下。每个分堂口，大约就要有将近一千号的人手。这样算来，一个总堂口的人手，就要有最少三十万执法者！
　　而且这还是最保守、单纯通过计算而得到的数字。
　　而这样的总堂口，执法者势力之下共有九个之多！
　　除此之外还有执法者总部的各个堂口，明面上的力量，最保守的估计，执法者方面的有生力量四百万人总是有的。
　　这还不包括执法者方面的隐藏力量，比如血酬堂！
　　血酬堂所属的这部分实力，尽都是江湖散人，人数足有数十万上下，而且这些人全部都是高手，汇集在一起以领紧急任务的形势发动，更加是亡命徒之中的亡命徒。就只是一夜之间，整片大陆却已经发生了天翻地覆的巨大变化！
　　粗略估计，只此一夜，双方战死的人数，至少也要在百万以上！
　　密室中，夜沉沉等人脸sè苍白，如同死灰。
　　“法尊这次绝对是疯了！”凌暮阳深深吸气，目中神光闪动，神sè冷厉。
　　“是不是那里弄错了，怎么会突然演变到如斯地步，法尊素来老谋深算，他这样做，根本就是得不偿失的，其中是否那里出了什么差错？！”陈家家主陈迎风明知事实已经明朗，却仍是抱着万一的指望询问道，毕竟现实太出人意料了，也太残酷了！
　　这根本就是超出了所有人的心理承受底线。
　　“不会错的。事实就是如此了，而且还刚刚传来的最新消息，法尊已经动用了‘执法绝杀令’！”萧晨雨脸sè苍白，嘴角都有些哆嗦：“命令其中有一句话是这样的：不惜一切代价，可采用任何手段，彻底铲平九大家族！”
　　“嘶~~”
　　所有人尽都是倒抽了一口冷气。
　　不惜一切代价？可采用任何手段？
　　这两句话是什么意思？众人是太明白了！
　　那就是不择手段，任何人都可以牺牲；任何牺牲都可以有，任何代价都能付出！
　　哪怕是铲除了九大家族之后，执法者也要随之烟消云灭了；也是无所谓的。
　　反正只要彻底铲平九大家族就行，其他的不重要！
　　“法尊！你这个该死的混蛋！”萧晨雨终于忍不住怒吼起来：“我们九大家族到底与你有什么深仇大恨？你竟然要下这样的毒手！”
　　诸葛苍穹yīn沉着脸，缓缓的转过头来，看着始终都没有说话的某人，淡淡的道：“我们这些个的家族，都受到了不同程度的攻击；但惟独有一个家族，始终没有受到攻击，在这当口，我不能不提。”
　　众人顺着他的目光望去，顷刻之间，所有人的目光，就都集中到了一个人的脸上。
　　第五轻柔。
　　这几天里，第五轻柔全力着手准备天鼎盛会的诸般事宜，尤其是致力于调节各大家族的力量分配，他算无遗策、异常强大的统筹能力，在第一天就征服了诸葛苍穹。
　　在这几天里，大家相处得也是如鱼得水；大家对第五轻柔的能量、分量都给与了充分的信任与肯定。
　　让他能有尽量发挥的余地、空间。
　　但现在面对这个突如其来的变故，眼下唯有第五家族置身事外，若是这个情况只属暂时，还好说，但若始终如此，终究会让众人心里不舒服兼且怀疑起来。
　　诸葛苍穹此时将这个问题表面化倒也不是特意针对第五轻柔，没办法，他是九大家族之中公认的智囊，亦是大脑所在，这个丑人只能由他来当。
　　第五轻柔神sè不动，淡淡道：“关于这件事，晚辈也是不明其理。不过，这段时间里轻柔的诸般计划筹谋，都落在诸位前辈眼中，轻柔有无私心，自有公论。”
　　夜沉沉等人都是心中有些讪讪。
　　第五轻柔这句话很厉害：你们一直看着我，一直在算计，一直都赞同，一直都信赖，……但，此刻一旦有一点点风吹草动，连详实与否都没定论，就要翻脸？这道理貌似在那里都说不通吧？！
　　如果换个时间，道理算什么，你有嫌疑就已经是死罪，就算不把你一棒子打死，也要先制住再说其他，这本就是九大世家的行事模式，任何负面可能的萌芽都要将之消灭。
　　可是眼下，时不我予了，九大家族骤逢巨变，各家实力在数rì间已损失愈半，若在这个时候窝里反，针对第五轻柔这个新兴世家的家主，等于是自断膀臂，得不偿失。
　　“或许这是法尊的挑拨离间也说不定？”石咆哮沉吟着问道。
　　石家覆灭，硕果仅存的石家始祖石咆哮再无家族势力，却也没有了家族负累，在这当口，他却是唯一适合打圆场的人！
　　“或许吧。”夜沉沉等人轻轻颔首；但对第五轻柔的怀疑却还是没有半点消散，实在不敢消散，通过这段时间与第五轻柔的相处，大家都深刻的了解到了第五轻柔的可怕，若是当真多了这样一个对手，就不是百上加斤的打击，而是足以致命，足以令各大家族全面覆灭的恐怖危机。
　　然而便在此时，传讯玉再次闪亮。
　　新的消息，让众人一时间都呆住了。
　　“新建第五家族遭遇执法者强势袭击，由于家族高手实力偏低，无法形成有效制衡，伤亡惨重，高手十不存三四……”
　　至此，第五轻柔终于脸sè大变！
　　夜沉沉等人同样为之变sè，一时间密室内陷入犹如死一样的寂静之中。
　　……
　　第五轻柔飞一般的出了家主会议密室，然后出去之后，却猛地放慢了脚步。一路慢慢的向着第五家族所在驻地赶过去，心中可谓巨浪滔天，疑窦满腹。
　　到底，这是怎么回事？
　　想起当初，在西北决战，法尊和执法者对第五家族的帮助，现在，对第五家族的打压；第五轻柔甚至都有些迷惘。
　　怎么会如此？(未完待续。)

第七部 第九百五十九章 血河
　　想起今天的遭遇，第五轻柔心中有些叹息。
　　早已知道这些人目光短浅、非是上佳的合作对象；但却万万没有想到这些人目光短浅竟会至此。就只是因为自己家族遭殃得晚了，居然就盘算要对自己翻脸？
　　他们自己倒霉了，别人家里不倒霉居然还不行……
　　这还是因为他们实力大损，若是仍如往昔之时，估计就直接以假定“通敌”的罪名把自己拿下了！
　　再想想自己家族遭遇攻击、损失惨重的消息传到的那时候，那几个人齐齐松了一口气的情况，以及接下来对自己的劝慰，第五轻柔情不自禁的就有些心头发冷，或者说是心寒。
　　走过一片偏僻的所在，第五轻柔本能地感觉到危机临身，一阵熟悉的压力涌上心头，停步转身，轻声道：“是你？”
　　便在这时，面前人影一闪，一道黑色人影出现在第五轻柔面前：“第五兄，别来无恙。”
　　第五轻柔抬头一看，不由一笑：“楚兄。我便知道你要来。”
　　来人自然是楚阳，楚阎王。
　　“与君一谈，如何？”
　　“我也正有此意，甚好。”
　　两人脸色和善，并肩疾行；一直以来，这两人在绝大多数的时间里都是生死大仇，势不两立，然而这两个生死大仇却在今日并肩行走，竟是显得难以言喻的融洽。
　　都有些心事重重。
　　都有些惺惺相惜。
　　……
　　整个天下的杀戮还在持续之中。
　　楚阳与第五轻柔一路疾行，尽可能的避开他人，如风一般向北狂掠。第五轻柔的武力虽然不入当世绝品之列，单纯狂奔却还是可以的，而且，楚阳一只手搭在他的肩膀上。带着他追风掣电一般的狂奔了出去。
　　迎面而来的人甚至就只感觉到一阵风过，看不到任何影子，两个人的身影已经消失在远方――一片片的山峦大地，被这疾驰的两人远远地抛在了身后。
　　前方水声如雷。
　　面前的正是九重天大陆第一大江，祖魂江！
　　祖魂江，祖魂江，千秋万载尔为王！哺育生灵古至今；连接人间与天上。
　　故老相传，祖魂江没有源头，或者说。从来就没有人能够找到祖魂江的源头所在之地；就是这浩浩荡荡的江水，从古到今，润泽着九重天大地。
　　祖魂江从来没有发生过水患。
　　江面上，最窄的地方，也有超过百丈之阔。激流奔泻，声势惊天动地！
　　“祖魂江到了。”楚阳一声叹息，与第五轻柔两人犹如流星划过天际一般落到了江岸上一块突出的大石头上。
　　只见下方浊浪滔天，江流自西而来，滚滚东流。
　　若是普通人，就算只是站在这里看一眼，也要头晕目眩。胆量稍小一点，没准就能吓出个好歹。
　　“祖魂江，如今浑浊了。”第五轻柔深深注目下方江水，不由喟叹一声。
　　“这话有误。”楚阳轻轻道：“不是祖魂江自己浑浊了。而是有人让祖魂江浑浊了。一则天灾，一则**，却是不能相提并论的……”
　　便在这时，江水突兀地再次激起一道浪花。水流汹涌地喷起了有数十丈之高，水花就如同一个大屏幕。在空中阳光下折射出瑰丽的光彩，竟是耀目已极。
　　“这是？！……”第五轻柔眼中却闪出骇然到极点的神色。
　　他分明看到，这滔滔的江水之中，竟然有伴随着极浓郁的血色，之前在江中还不怎么察觉，但这一旦激起来，其中的淡淡血红就此显露无疑，错非血红瑰丽，如何耀目。
　　“是的，是血，就是血。”楚阳眼中露出沉痛：“这条名传千古的祖魂江，九重天之下的生命源泉，如今已经变成了一条血河，被鲜血染红的河。”
　　“鲜血之河！”
　　楚阳加重了口气再度说道。
　　即便以第五轻柔的沉稳心性，竟而已忍不住倒抽了一口冷气。
　　“我更可确认，方圆千里，并没有大规模人员的死亡。”楚阳苦笑着。
　　第五轻柔眼中有骇然，楚阳话语中隐藏的含义太惊人了――足以令绝大多数人毛骨悚然，若然方圆千里之内没有大规模人员死亡――那也就是说，现在江中的血色，其实是从千里之外而来！
　　经过了上千里路程水流变化之后，居然还能呈现出如此的血色。
　　那么，上游究竟死了多少人？
　　才能达到到现在这种状况呢！？
　　两人凝神注目望着滚滚江水，只见不长工夫，上方有许多一块块的东西顺流而下，有的在中途就到了江边，旋转着被江边草丛水洼留住，有的飘着飘着就落进了漩涡，卷进了江底。
　　但还有很多就那么一路飘了下来。
　　那是一些残缺的尸体，又或者说是尸体的碎块。有的断手断脚，有的没了头颅，有的腹腔一个大洞，已经开始腐烂，又或者是只有断手断脚、断肢、断头，早已被水泡得浮肿了……
　　极目望去，上游河面密密麻麻的如同泡沫一般的往下飘。
　　楚阳与第五轻柔眼睛都有些发直，竟能让当世两大豪雄失神的场景究竟该如何的震撼呢？！
　　答案就在眼前！
　　“第五兄，在找你之前，其实我来过一次了，那时，江水上已经是如此了；然后转回去找你，此刻再来，这里还是如此。而且还更多了一些。”
　　第五轻柔脸色愈发的苍白起来。
　　楚阳深深叹气。
　　在发现了这次大屠杀之后，他第一时间就从客栈里冲出去，去找法尊，要制止他的行动。
　　因为这样的屠杀，实在是太残忍！太残忍了！
　　但，他只在一片树林之中有找到了法尊等执法者驻扎的痕迹，以及。一些天魔存在的些微气息；比较大的收获，则是一个奇形怪状的头颅在一棵树上挂着。
　　楚阳一眼就认了出来，那是天魔的头颅。
　　再无疑问！
　　之前重伤的天魔如今已经死在法尊的手中。
　　连脑袋都被挂在了树上！
　　法尊应该是先杀了天魔，接着又下了这个屠戮人间的残酷命令，然后就率人离开了这里，再也不知所踪了。
　　之后，楚阳等人一路沿途寻找，神识极限的放出四下探测，却始终是一无所获。
　　法尊和他麾下的执法者高层人员。仿佛全无声息一般的消失在了这个世界之上。但，各地执法者却因为法尊的绝杀之令而处于疯狂的屠杀之中。
　　命令并没有解除，依然在坚决的贯彻执行之中。
　　面对这样的情况，所有人都是无计可施。即便多智如莫天机，也只能一筹莫展。你纵然有千条妙计，我只秉承一定之规，执法者就只会执行法尊的命令，对别人的命令、劝戒、告慰、拜托，一概的不予理会。
　　而且若是有人劝阻，有人劝解，一律同罪处置……
　　只要法尊不露面。这种情况就会持续下去！
　　除非杀了他们，但，你又能杀几个？你能杀十个，一百个。一千个，甚至是一万个，但还有更多的执法者站出来，整个天下的执法者都疯了。实在是杀不胜杀……
　　你能杀得了这边，杀得了那边。但整个天下都在动乱，你杀得完么？
　　“天魔劫世，末日将临！”第五轻柔嘴唇竟在哆嗦。
　　第五轻柔从来也不会失去信心，但是今次，今日的状况令他有生以来第一次，失去了信心！
　　只是在这不长的时间里，从上游漂下来的残缺尸体、残肢断体，已经成千上万；这还不算是中途沉没的，也不算已经停留的，但只计算完全靠着运气随波逐流下来的，就已经有这么多了。
　　那么，到底死了多少人？到现在已经死了多少人？
　　那是连想也都不敢想的一个庞大数字，或许是一笔天文数字也说不定。
　　在此之后，还会死多少人，最终到底会有多少人因这长浩劫而牺牲呢？！
　　绝对是想一下都要毛骨悚然的惊人数字！
　　“这些尸体，我曾经研究过其中一部分，所有的尸体上，都有练过武的痕迹。而且，很多尸体虽然早已死透了，但身上残留下来的些须圣级精元，还没有完全消失……”
　　楚阳说道：“所以可以断定，这些死人，全部都是江湖中人，都是武者，而且其中圣级以上的高手，不在少数。”
　　“其中有一些挂着残破的衣服的，依然能看出来这些人生前的归属。大部分，都是九大家族中人，至于其他的，则全都是执法者。”
　　楚阳道：“现在，整个天下的执法者已经于天下江湖展开了大战，似乎是约定俗成，只要有尸体，就抛进了大江之中……”
　　“这条江，现在已经被‘人’改了名字，叫做‘血河’了！据天机猜测评估，到目前为止，单只是抛尸在这江中的江湖人，至少已经超过十万之数了！”
　　“超过十万之数的武者全都葬身于此江之中，还单就目前而言？！”第五轻柔长长的吸气，一时间，只感觉到满心的震撼，一生之中似乎没有如今天这般，一连串的震撼接踵而来。
　　只是这条江里，就已经超过十万高手，那么，没有靠近江边的……又有多少？
　　……
　　<目前遇到了一个难题，法尊发动了灭世之战；然后我仔仔细细的考虑之后，却发现这一站直接无法破解……这可真是挖个坑把自己埋了……无限头痛中……>
　　<今天是书友‘主持男爵’的生日，让我们祝他生日快乐！>

第七部 第九百六十章，前进后退都只有一条路
　　法尊麾下执法者的疯狂行径，第五轻柔在密室就已经听说了。
　　但听说是一回事，却远远没有亲眼看到这样的直观，强烈。
　　这些人，可都不是一般人啊，随便一个都最少也是皇级层次以上高手；皇级高手……在自己与楚阳曾经交战的下三天，出现一个都是可以确定朝堂兴衰的角色。
　　但在这里，却就像是一棵又一棵朽坏了的大白菜，被随意的杀，随意的扔，随意的丢弃……
　　这些所谓高手的性命，在这个烽火连天的上三天大陆，已经变得低贱有如草芥了！
　　“或许正如刚才所说，天魔浩劫，末日灭世之战来临了。”楚阳深深的叹了一口气。
　　这一刻，楚阳心中不禁有些后悔。
　　当日，舞绝城曾经问过自己，要不要将当年的事说给法尊听。
　　楚阳虽然有明确的阻止；却也并没有真正很严格的制止，说过就算。
　　而且当时也只是担心舞绝城的安危，会不会被骗，并没有真正考虑过法尊的态度，已经可能发生的变故。
　　若是早知如此，那么，楚阳宁可将这个秘密永远烂在肚子里。
　　如今，舞绝城一个冲口而出，法尊得知了真相之后，竟然被刺激成了这副摸样。就因为这件事情的极度刺激，法尊居然毫无征兆的就发动了灭世之战！
　　末日浩劫啊！
　　楚阳心中一声长叹。
　　这是第五惆怅在发泄，也是他在做最后的大动作。
　　这样的竭斯底里，这样的丧心病狂，这样的……但无可否认的是；这其中，有一种很微妙的意味：他其实在帮自己，帮九劫。帮九劫尽速完成新旧时代的更替！
　　这一点，是楚阳无法否认的。
　　但这样的帮，让楚阳的心都在颤栗！
　　或许，他在用这样的方式，来宣告第五惆怅的完全毁灭；也是在用这种方式，来追忆他的兄弟们？又或者，是在补偿自己这一万多年里，对九劫的亏欠？
　　毕竟，现在九劫剑主举目天下皆敌。举步为艰的局面，正是法尊处心积虑造成的。
　　连九劫剑主的最大臂助――执法者，也被法尊搞成了最大的敌人。
　　若是现在再次的改变，又称为帮助九劫剑主……这样的自打嘴巴的事情，法尊绝不会做！所以他只能一条路走到黑。
　　而法尊如今。利用执法者，不计代价，不计后果的消灭九大家族的所有有生力量，正是以子之矛攻子之盾；到最后，结果最大可能就是两败俱伤，纵然执法者一方最终能够侥幸胜利，也是损失惨重。
　　到了最后。法尊方面的执法者，必然会在法尊的一意孤行之下，与楚阳和九劫展开正面决战――最终全数崩毁，在楚阳这个九劫剑主手中！
　　甚至包括法尊自己。
　　这就是法尊最后的疯狂：灭世之战！
　　我一手将这世界的秩序建立起来。一手树立起如斯庞大的势力，意图与九劫剑主放对。
　　但我发现其实是我错了，那么，我就自己毁灭我构建的一切！不管我要杀多少人。也不管这些人无辜还是罪有应得……
　　那些跟我没关系。我只是要做我自己的事，我只要最终结果如我心意！
　　这个骄傲到了极点的一代智囊。所有的计划！
　　自古至今，绵延十数万年，执法者一方的力量从来没有像现在这样的强大。
　　执法者，本就是稳定九重天权势的霸权机器，在法尊这位一代智囊的睿智领导下，这一万年里更是发展迅速。
　　不仅执法堂口增加了数十倍之多；而且还顺势发展出来了执法者血酬这个强力的杀手组织：这些人长年累月靠着花红过日子已经形成了习惯，为了生存而形成的习惯。
　　执法者方面一旦给出命令，悬赏，那么他们就会下意识的去执行。
　　因为不执行，就没有饭吃，没有住处，没有修炼资源，没有……总之没有生存的一切需求！
　　千万不要小看了这股力量，这股力量的隐秘和强大，绝对是任何人都无法忽略的。
　　有很多九大家族所属的人，前一天还在与某个朋友吃饭；但后一天，执法者血酬悬赏发布之后，自己的脑袋就被这位朋友挂在了腰带上前去领赏，一切都来得太突然、太意外了。
　　“太突然了，太意外了。”第五轻柔神色复杂而震惊：“法尊这样的行动，等于已经完全的灭绝人性，丧尽天良，彻头彻尾的丧心病狂了！这是要将九重天大陆这十万多年武学基础毁于一旦啊！”
　　楚阳苦笑，若非事实正是如此，自己一干人何必花费如此气力搜寻法尊下落！？
　　“不错，法尊这一次的做法委实是丧心病狂，让我们实在是很被动。”白影一闪，莫天机出现在两人身后，俊逸的脸上，一片苦笑。
　　“这一次找第五兄，就是打算商量一下；我们之前虽然有联手的意想明，却远远没有到联手的时刻，但这一次，却必须是双方联手了，联手抵制法尊。要不然，九重天真的会被他完全毁掉了！”
　　莫天机摇头苦笑：“不愧是当年的九劫智囊，这一手行动，当真毒辣之极！我们不管如何应对，只怕都是在法尊的设想之中，无论如何反应，对他来说都是配合也说不定。所以，真正很难办。”
　　第五轻柔当然一眼就认出来莫天机这位当代的九劫军师。
　　然而两人却连寒暄都来不及，就同时皱起了眉头。
　　楚阳，莫天机，第五轻柔。
　　若是让别人看到，想必是发了疯也不会相信，这三个人居然会有朝一日聚在一起商量事情，而且还要一筹莫展……这简直就是见鬼了……
　　这三个人联合在一切，研究对付一个人，却还要近乎束手无策，简直比见鬼还稀罕！
　　可是这稀罕事就这么发生了，发生得近乎全无先兆！
　　先前，莫天机曾经换位思考，将自己放在法尊的位置上来说话，但得出的结论，就是如此。与法尊现在的行为，直接完全一摸一样：灭世！
　　既然我已经到了这种地步，那我别无选择！既然我错了，那就让我错的更加的彻底一些！让所有的罪孽，通通都归罪在我自己身上吧！
　　让我万劫不复吧！！
　　莫天机的这种推测，在跟楚阳初次说出来的时候，楚阳冷汗涔涔，发自内心的祈祷千万不要是这种情况。
　　但只是过了半夜，这种情况就完全的发生了！
　　法尊，莫天机，都是九劫智囊，智力之高，当世无与伦比，面对这样的情况，所做出的决定，居然也是如此的相同……
　　让人惊悚到了极点！
　　莫天机言简意赅的将己方近期发生的一系列变故跟第五轻柔大体介绍了一遍，然后与楚阳三个人一起，看着脚下滚滚江水，累累浮尸，长声叹气。
　　现在这种情况，当真是恶劣到了让人无法想象的地步。
　　“据我估计，经过这次事情之后，九重天高阶武者的存活率……恐怕绝对不到原来鼎盛时期的百分之一！甚至更少。”楚阳长声一叹：“这是一场针对九重天武者的浩劫！”
　　“而且还是一场我们无法不参与的浩劫！”莫天机神情沉重，苦笑着。
　　“我们若是不去尽力阻止，法尊杀完了他所有要杀的人之后，还是会来找我们决一死战。”
　　“我们若是阻止，或者正中法尊的下怀也说不定：他本来就不想让执法者的武力继续存在；我们一出手就参与了杀戮……而我们不管杀多少，法尊都不会在意……他只会沿着自己的既定目标、原本计划，一路前进，直到身边无人可用，自己人死光死绝。或者，他要杀的人死光死绝……”
　　“这就是一条死路，不管从哪一方面走，都是死路！”
　　“不管怎么做，最终的结果都是，被法尊这一次的行为，将整个天下，完全的，梳头一样的清洗一遍！”
　　“而我们还偏偏不得不参与，不得不阻止。尽管，这是徒劳的努力，我们却仍需徒劳努力！”
　　这三个已经站在上三天乃至整个九重天巅峰的男人坐在一起，一起头疼。
　　不得不说，这片天空之下，能够让这样的三个人一起头痛到这种地步的事情，按照常理来说，绝对不应该存在，也绝对不应该出现才对，貌似就根本就是没有。
　　但是现在，法尊根本并没有用什么高深的智计，只是用一种最野蛮最原始的碾压手段，正常上位者是绝对不该采用这种丧心病狂的战术――都已经超出伤敌一千、自损八百的程度，如果不是执法者方面实力超卓，伤亡率绝对会掉个个，因为现在执法者几乎是等于和整个上三天、所有世家为敌，还是那种不死不休的死敌，这个简单到极点，却又粗暴到极点的战术，让三个人彻底束手无策。
　　加入战局？
　　首先要考虑的问题居然是帮谁？
　　就道义上讲，应该帮助九大家族，但是，法尊此刻发动灭世之战的相当一部分原因，就是为了便利九劫重整势力秩序，在这个当口，九劫反过来帮助九大家族，首先心理上就过不去！
　　…………

第七部 第九百六十一章 卿本佳人，奈何做贼
　　再者，九劫众兄弟实力固然已经攀升到九重天的顶峰了，但就威望、势力而言，仍不够看，就算动作，也不够看！
　　那么，帮法尊对付九大家族，加速浩劫的结束！？
　　更不可以！
　　法尊无论现在的出发点为何，立场如何，他一个天魔传人的身份已经将他定义了，更别说，九大家族覆灭之后，还的与法尊最终决战，帮助敌人对付自己的盟友，然后再和敌人决战，傻不傻啊！
　　总而言之，左右为难。
　　“就现在这种情况，怎么办？”若不是楚阳就在旁边，连他自己都不会相信，这‘怎么办’这样的三个字，竟然会出自第五轻柔的口中。
　　几乎就是当世最睿智的人，居然会对别人问出“怎么办”这三个字！
　　莫天机苦笑一声：“制止动作的最佳手段不外就是针对弱点，若是法尊还有什么顾忌，还有什么弱点，那么我们无论如何都可以采用针对性策略加以阻止；但现在的他已经什么都不在乎了……这才是真正难解决的问题！所谓无欲则刚，难以应对啊！”
　　楚阳凝目看着江面上尸体仍在络绎不绝的飘来，轻声道：“独行他们现在在正在设法跟执法者接触，想要澄清事实，拨乱反正；但是，法尊乃是历代执法者法尊在任最久、能力最强、威望最高，也是凝聚力最惊人的一位。一时间，根本就不会有任何人听咱们说的，这点同样令人头疼。”
　　“还不仅如此，事实上，也不光独行他们，只要一有人说法尊的坏话，执法者即时就会与你生死交战。玩命。”莫天机苦笑一声：“就算你拿出来证据，也会被强行推翻，执法者根本不允许有人说半句法尊的不是！法尊的命令，就是至高无上的指令，言出法随，令行禁止，不外如是……”
　　第五轻柔皱眉头，然后再次苦笑，叹气：“不得不承认，一个人。能够拥有这样的威望，也真可算是到了人生巅峰，不知道我会否有如法尊的一日。相信这份成就绝对是任何一个上位者梦寐以求的……法尊能有今日的如斯成就，也是万年以来苦心经营，委实来之不易，我实在不明白，他为什么会有如此惊人的转变。如此突如其来的丧心病狂？纵然是被魔化，也需要有个过程吧？如此全无征兆的疯狂……实在是令人匪夷所思……”
　　第五轻柔的声音里有着佩服，却也有着感叹：“卿本佳人，奈何做贼！”
　　的确，人生若是到了法尊这种程度，现在却做出这等事情来。简直是等于亲手推翻自己以前所有的功绩，从人类的英雄领袖，一下子变成人类的罪人！
　　这样的变化。根本就是极度匪夷所思的事情，任何稍有头脑的人都不会做！
　　但法尊却偏偏就做了，这个几乎是这片天下最睿智的人，做这件最为不智的事情！用一种最最无法挽回的竭斯底里的方式！
　　第五轻柔的声音里，夹杂着浓浓的惋惜和惆怅。
　　不是什么人都能达到这样的成就的。古今数万亿人口，一共也只出了一位这样的法尊而已。第五轻柔从来不肯妄自菲薄，但他自问，即便给他万年时光，也未必能够达到法尊今时今日的成就，然而，偏偏就是这个人，做出如此自毁的行经，岂不令人惋惜……
　　楚阳略略沉吟了一下，开口道：“第五兄，既然今天大家坐在一起商量事情，有些事情若还瞒着你就显得我有些不地道了……实不相瞒，其实法尊的真正身份，与你第五家族颇有几分渊源……”
　　“不要说下去。”第五轻柔断然的抬起手制止楚阳说下去，神色之间有一丝丝的由衷痛苦之意，黯然道：“我知道你要说什么，我早有猜测，只是不愿意将之明朗化而已。”
　　他长长叹气：“早在西北的时候，法尊派执法者协助我，我就已经有所感觉。一直以来，我就在猜测；然后终于确定，法尊一定与我第五家族有关系，而且关系非浅！”、
　　“相信他即使不是第五家族的先祖长辈，也一定是第五家族先祖的朋友兄弟，堪可托命的那种兄弟。”第五轻柔苦笑，看着楚阳和莫天机：“比如，你们的九劫兄弟。”
　　楚阳与莫天机对望一眼，心中尽都是由衷的赞叹。
　　当真不愧是第五轻柔，这份脑子真是可惊可怖。没有任何人跟他提到过任何事，他却能够敏锐地指出来这一点……
　　“唯一的疑问，法尊的名字乃是东方霸道……应该不是第五家族的前辈，根据我的调查，他与第五家族先祖任何人似乎也没有什么交际。至于更深一层，他若真的是第五家族先祖……那
　　么，其中的阴谋算计或者做的什么事……我不想知道，一点都不想知道……”
　　“若他并不是第五家族先祖，乃是先祖兄弟朋友什么的，我同样不想知道……”
　　第五轻柔沉默了一下，轻声道：“法尊，他现在已经是站在了整个人类的对立面，而且将所有的好汉子，都拖进了江湖这座大熔炉之中……我……身为一个人类，已经注定不能与他并存于世。既如此，那就不要再破坏我心中的形象了，而且，我也可以装糊涂，拒绝那份负罪感……”
　　莫天机与楚阳同时拊掌一笑：“第五兄，你果然够坦诚！”
　　第五轻柔的这个说法无疑是在逃避，但他现在的逃避，却是因为心中属于人类立场的坚持。第五轻柔可以为了自己的目的做一切事情，但却绝对不会丧心病狂到法尊这样的地步。
　　第五轻柔笑的有点发苦：“也不是坦诚了，我这样做很大程度上也为了保全自己，保全新生地第五家族……若是法尊真的与第五家族有什么关系，那么，第五家族在第一时间之内，就会被夷为平地……”
　　“先前各大家族都攻击，唯独对第五家族的袭击慢了一拍，我就觉得这里面有问题……幸亏后来还是遭到攻击了，若是没有凌晨的攻击，我未必有机会活着从夜家出来……”
　　“九大家族的人现在已经是草木皆兵，任何一点疑窦都足以令他们动作……这也是很难怪他们的。”楚阳沉吟着说道：“刚才我想了好久，想要阻止法尊如此疯狂的行动，或者只有一个方法，就是从法尊本人身上下手……”
　　莫天机与第五轻柔同时苦笑。
　　楚阳想到的办法，他们又怎么会想不到，可是问题的关键之处却在于，你根本无法找到法尊的任何一点蛛丝马迹，还谈什么从本人身上下手？
　　“只要杀了法尊，执法者群龙无首，浩劫或者就能避免。”楚阳说着说着，也苦笑起来，自己就否定了这个说法：“哎，不行，我想得简单了。就算杀了法尊，也是不行的，还可能会……”
　　莫天机笑的甚苦：“不是可能，而是一定会，若是在眼下这个当口，杀了法尊，那么这个命令就成了法尊的最后遗愿，执法者就算集体拼命，也会尽力完成，而且没有了法尊的这个最高制约，执法者就真正的成了祸乱之源，势必将遗祸无穷，就算是遗祸百年千年，那也不是不可能的事情……”
　　“这种超级智者所制定的疯狂计划，跟本就是无解。”
　　“左不成，右不成……”
　　突然，三人同时目光一亮，同时出口：“或许，还有一个办法可以尝试一下……”
　　然后三个人又同时叹气：“只是，恐怕九大家族不会同意吧……”
　　显然，三个人想到了同一个办法！
　　“若是能让九大家族集合全部实力，抛弃固有基业，将所有人力全部集中在某一个地方，对其他的事彻底不管不问，放任自流，就只等着天鼎盛会最终一战……如此当能避免相当的损失。但那样一来，九大家族的基业等于全盘放弃，还有许多家人也要牺牲……”
　　“集合的这个地方可以无虞，但其他的基业注定尽毁！他们是绝对不肯这么做的。”
　　三人同时苦笑，一筹莫展。
　　竟是有了办法也无施展的余地！
　　楚阳沉吟了半晌，说道：“眼下，法尊挟万年积累的威望，无与伦比的智计，掀起这场灭世之战；若是想要正面阻止，恐怕是根本阻止不了的。但无论如何，怎地也不能眼睁睁的看着不理，纵然是徒劳的努力，我们也要努力尝试，能将危害减少一分就是一分，减少一丝一毫就是一丝一毫！”
　　“我们目前唯一能做的，也只有如此。”
　　莫天机和第五轻柔身子都莫名地震动了一下。
　　这俩人都是习惯着眼于大局观的顶尖智者，一般意义上的牺牲在他们眼中，不外如是，牺牲千人与牺牲万人都是牺牲，就是一个人头数字而已，这对他们而言，近乎没有区别。
　　然而楚阳的这番话，让两人心中都升起一种奇怪的感觉。
　　或许这就是楚阳之所以是九劫剑主，之所以与众不同的地方了。
　　是英雄主义么？不，绝不是！
　　这只是楚阳本身的一种气势！
　　明知不可为而为之！
　　…………
　　<今天是书友“游杰”的生日，感谢兄弟一路的支持，祝你生日快乐！让我们大家一起祝福吧，傲世兄弟祝你，生日快乐！永远开心快乐！>

第七部 第九百六十二章 浩劫！
　　刚才第五轻柔和莫天机心中不断盘桓、计算着法尊的这次疯狂行动，想着如何破局、如何打破计算，越是这样想却越是无计可施，无法可想，越想越是无法应对。因为不管你怎么做，其结果根本就是法尊希望看到的，一切反应都只能加促灭世浩劫的进程。
　　所以这两人已经有些沮丧，甚至是迷茫了：这或者就是擅于智谋算计之人的通病，一旦发现别人的智谋根本无法破局的时候，自己就会想到放弃。
　　这一局注定失利，下一局再讨回来也就是是了，至于当前的这局，不再往里边耗费资源。因为已经注定徒劳无功了，还费那功夫、资源作什么！
　　两人在心底实则已经作出了放弃的结论，但楚阳却在这个时候横空出现，就这么蛮横地说了一句话：纵然是徒劳的努力，我们也要努力尝试，能将危害减少一分就是一分，减少一丝一毫就是一丝一毫！
　　这句话并没有什么气势锋芒，却是表现出了身为“人”最原始、最根本的坚持。
　　面对敌人，敌人太过于强大，根本无法匹敌，那又怎么样？
　　一战而已！
　　纵然明知必死，明知必败，那又怎么样？
　　唯战而已！
　　魔祸人间，人间凋亡，明知希望渺茫，仍要努力尝试，即使回天乏术，结局已定，仍要尽力周旋，尽一切可能，尽一切能力、心力、努力降低损失程度！
　　如此而已！
　　没有莫天机和第五轻柔，楚阳也能运筹帷幄。没有他们两人，楚阳照样决胜千里！
　　没有了军师，楚阳仍旧是楚阳，否则当日的楚御座何来？
　　莫天机和第五轻柔的定位是军师。智者。
　　但楚阳却是两者兼顾。
　　我是智者，也是战士。我可以是军师，也可以是先锋。我是元帅，同时也是士兵！
　　面对敌人，战士惟有有以战士的方式应对。
　　就是战斗。
　　不管最终结果如何！
　　尽力一战才是首要！
　　“好！”莫天机和第五轻柔同时出口，异口同声。
　　主意既然定了，那么也就没什么可再犹豫的。
　　楚阳当机立断，立即决定了下一步的主导方针。
　　原本是打算让两位智囊出些主意，制订一些针对性策略。却没想到，两大智者心底直接给放弃了，那现在，就只有他老哥光膀子顶上了。
　　“第五兄，你这次回去之后。立即与各大家族的人说明现在的真实情况，然后提出尽可能集中兵力的办法。”楚阳沉吟一下：“就按照之前说得来进行，至于他们怎么打算，那就随便他们了，反正各大家族的结局已经注定，搏一搏还有一线生机，若是连这一线生机都放弃。那就是九大家族合该覆灭……”
　　第五轻柔颔首，表示明白。
　　“天机，你回去之后立即着手安排众人分头行动，尽力尝试。看看能不能找到法尊。”楚阳脸色有些阴沉。
　　这是没办法的事情，明知道能找到法尊的机会渺茫到极点，仍要尽力找寻，希图一个侥幸。寄托一个万一！
　　因为，消除这一场浩劫。只有一个办法。但这一个办法，大家都知道，却谁也没有说出来。因为根本不可能。
　　唯一的办法就是：法尊亲自下令，放弃这次行动！
　　但，纵然找到法尊，抓住了法尊，这样的命令，他会下么？
　　绝对不可能的！
　　现在，祖魂江里的尸体竟是越发的多了，江面上，被愈来愈浓郁地血腥味吸引而来的密密麻麻绿头苍蝇群；此外还有数之不尽的蚊虫等，这些东西也不知道是哪里来的，一旦尸体的血腥味传出去，瞬间密合，。
　　一股股隐隐的臭味，弥漫了整条大江。
　　“我在这里处理一下江中的尸体，要不然，恐怕一场灭世瘟疫就从这条江开始了，九重天的性命河怎么也不能任其变成毒源之河；若如此，届时，恐怕上下九重天就要千里无人烟了。”
　　莫天机与第五轻柔沉着脸点头。
　　事实上楚阳的说法还是比较保守的，如此大规模的尸体出现，若是没有人将之收拾，真的是后果不堪设想，瘟疫一旦蔓延起来，那就是燎原之势，尤其现在污染源还是出现在祖魂江上，遗祸必定更加深远。
　　“天机，记得顺便告诉舞前辈和乐儿，让他们两个人过来帮帮忙。毕竟这一方面，他们才是行家。我负责将尸体集中起来，他们负责后续的处理工作……还有，九大家族的人还有中都城的人，能够动用的也全部参与进来吧。”
　　楚阳说完话，就是长啸一声，腾身而起，向着江面上直冲了下去。
　　莫天机与第五轻柔拱手而别，一左一右，疾速消失在远方。
　　楚阳一声大喝，
　　方圆百里范围内江水差不多同时翻腾，江中的无数浮尸，就如同是有无形的大手牵引一般，纷纷脱离江水，噼里啪啦的掉落到江岸变上，片刻光景就已经是堆积如山，完完全全由尸体垒成的高山！
　　楚阳并没有耽搁，双臂一张，径自迅速沿着河流往上游疾飞。
　　他刚才清空了足有百里河道，但就只才飞出不到七十里的光景，又有一片密密麻麻的浮尸群过来了，江水奔腾而下，速度本就极快，下游大量尸体一去，流速更疾，上游的尸体自然而然地加速冲下来。
　　楚阳再次动作，又是一大堆尸体高山矗立岸边。
　　然后他如飞一般继续往前走，隔不了多远，就是一大堆的尸山堆垒；一共也没多长的时间，已经有二三十堆尸体高高耸立。
　　楚阳一声长叹。
　　就只是在这短短的时间里，经过自己的手处理的尸体，却已经至少超过了一万具的数字了。而放眼看去，江水滔滔，还有无数的尸体陆续飘来。
　　下游。舞绝城和楚乐儿两人也已经赶到了，从赶到的下游开始着手处理尸体，一蓬蓬的腐尸之毒夹在无形之毒中挥发出去，一堆堆的尸体，开始以肉眼可见的速度融化、消失……
　　一团团腐臭的气味，腾腾地向着云霄冲起，随即就被大风吹散。
　　腐尸之毒本就是瘟疫的源头，也正是从大量腐烂尸体里提取的瘟疫精华病毒；而在舞绝城妙绝天下的用毒之术运作之下，却又将腐尸之毒变成了消灭瘟疫的最佳良药。
　　传说中的以毒攻毒。真实现场版本。
　　最理想的还在于永远不愁匮乏原料来源了，周而复始循环利用……
　　再下游，也已经有人开始打捞尸体，集中焚化，那是九大家族方面的人手开始动作了……
　　明眼人现在也都看到了事情潜在的严重性。参与的也是越来越多，到后来也不再局限与九大家族方面的人手，有许多有仁义胸怀的武者也陆续加入进来，而加入这些加入的武者，竟在无心的义举之下，避过了死厄！
　　因为执法者对任何人都有可能下手，但对于这些处理尸体的人。就算是九大家族的人他们也不会动……
　　这样的奇怪举动，让莫天机等人心中更加沉重：因为，这必然是法尊的命令！
　　楚阳一边前进，一边加速处理尸体。一边不断地用神识侦测着战场源头所在。
　　一路行进，他已经发现了不下七八处战斗过的场地，也将之一一收拾了起来。但这些场地基本上已经没有活人存在，想要找执法者高层的痕迹。直接就是无影无踪。
　　一路飘忽，已有数千里的路程过去了。
　　疾速前行。终于听到前方有战斗的声音隐隐传来，既然还在战斗，就意味着有活人，或者就有执法者高层的行踪，楚阳精神一震，瞬间提速，疾风一般的飞跃而去。
　　就只见前面的江边，正有两队人马捉对儿厮杀，火拼的激烈异常。
　　其中一方，正是执法者方面的高手。至于另一边，所有人尽都一袭如墨黑衣，正是夜家人。
　　“住手！”楚阳凌空而落。
　　“是九劫剑主！”
　　“撤！”
　　执法者方面的领头者一声令下，所有人竟然集体舍弃了对手，头也不回的急退而去。
　　楚阳大怒，凌空虚渡，一脚已然踢翻一个，两只手狂挥之下，又将最后面的几个人打得踉跄跌倒，但更前面的那些人已经进入了密林。
　　枝叶一阵摇晃，再也不见任何动静了。
　　“法尊现在在哪里？”楚阳来不及跟那些被自己救的夜家人寒暄，一把将脚下的执法者高手提起来，急促问道。
　　“你要找法尊大人吗？”那位执法者脸上露出诡异的笑，道：“跟我来吧！”
　　说着话，嘴角突然溢出一丝黑血，随即身子慢慢的软下去。
　　竟然是在第一时间里就选择自断心脉，整个人已经死透了。
　　脸上犹自带着诡异到极点的笑。
　　几声嘶哑的惨笑响起，另外几个被楚阳制住的执法者也都在同一时间自断心脉而亡。
　　噗！
　　楚阳松开手，尸体落在地上，滚了一下，仰面向天，脸上笑容诡异，死鱼般的眼睛尤自大张，散发出幽幽的色彩。
　　这些执法者，一见到楚阳就跑，一被抓住就自杀，竟是这般的干脆。
　　但就是这样的干脆，却让楚阳感到了难以言喻的恐惧。
　　是的，就是恐惧，竟连楚阳也感到了恐惧！
　　若是执法者每一个人都是如此，那么，这一场浩劫又该如何避免呢？！
　　因为，就算你找到了再多的执法者高层，也无法顺藤摸瓜找到法尊，源头不灭，祸世灾劫就无法解除！
　　……

第七部 第九百六十三章 决绝
　　“多谢九劫剑主大人的救命之恩。”夜家的领队高手已经是浑身伤痕，看着楚阳的目光复杂无比。
　　他们这些人乃是夜家在外人员，一路赶回来的合共超过三百人，经过这一场的厮杀，现在留下来的竟然就只有不到三十人了，如果不是楚阳很凑巧的赶到，那他们也将变成江边尸堆的一员，无人可以幸免于难……
　　话说这一次在十几天前接到命令往回赶，为的其实就是对付九劫剑主。但这一次，在生死关头，却是被九劫剑主救了命，这可真是……！
　　虽然在半路就已经知道了这一次事件的巨大变化，但真正事到临头，还是有些心中五味杂陈。
　　“你们赶紧回去吧，一路上若是有看到尸体什么，能处理的就处理掉，能埋得就埋掉，反正不要再将尸体抛掷江中，这点一定要记住。”楚阳挥挥手，头也不回的电射而去。
　　一路上，先后又经历了数场厮杀；但所有执法者方面的人手，只要一见到楚阳到来，即刻就是一哄而散，绝对不与楚阳正面交手。
　　换个地方却继续下手。
　　至于那些没跑掉，又或者是被楚阳逮到了，同样很干脆的上路，黄泉路！
　　楚阳这一路奔波下来，手下自然是擒杀了不少的执法者，但面对天下大势，仍是杯水车薪，无济于大局，心下当真是一筹莫展。
　　真正做起来，着实的犯愁啊！
　　不意身后突来呼呼风响，却是舞绝城白衣飘飘，凌空而来。
　　“尸体已经处理掉一大部分，但不在视线之内的，却是鞭长莫及了。”舞绝城叹息一声：“如此的丧心病狂……法尊绝对是疯了，他怎么下得了手。真不知道他到底是怎么想的。”
　　楚乐儿小脸儿煞白，弯着腰在一边呕吐。
　　始终还是个小姑娘，虽然天赋、心智远超常人，但骤而看到这么多尸体，而且还要由自己亲自处理，还要处理那么多……楚乐儿早已经就是在强撑着了。
　　若是看不到楚阳还强一些，但一看到自己的哥哥就在这里，顿时一股依靠感涌上心头，再也压不住心头的烦恶感觉，即时呕吐起来。
　　楚阳一边体贴的给楚乐儿拍着背。一边跟舞绝城说道：“但事情已经演变到了这等地步，也只有顺应其变。舞前辈能者多劳，多多有劳了。”
　　“九劫卫世。本就是义不容辞的事情，纵然已是昨日黄花，我心依旧。”舞绝城慨然说道。
　　随即怜惜的望着楚乐儿，舞绝城道：“这件事就由老夫自己独力完成吧。下游，也已经有了夜家人在拿着化尸粉不断处理尸体。让乐儿休息一会。她始终还是个小姑娘，就算没她帮手，也不会耽搁太多的时间……”
　　“不！我要去！”楚乐儿倔强的道，虽然小姑娘此刻吐得身子发软，全凭靠在楚阳身上才没有坐在地上，但却还是坚持要参加行动。
　　“前辈。我看就让乐儿也去吧。”楚阳有些心痛，却还是坚决的道：“都是江湖儿女……这些事，迟早都是要面对的。现在正值魔劫关口，任何一点的助力都是需要的，相信乐儿的助力绝对不容忽视的……”
　　舞绝城叹息一声，作为楚乐儿的师傅，他又何尝不知道自己徒弟的能力。但却实在不忍心让这个小丫头过多的面对如此残酷的事实。
　　“虽说法尊打定注意要清洗整个九重天，但他的初衷想来还不至于将整个九重天都毁掉。他如今之所以下令只杀人而不处理尸体，恐怕最大的目的就是要利用这样的手段，将我们的手脚拖住，现在看来，他的这招效果非常显著。”
　　楚阳道：“因为这一招，我们却非要按照他的意思来办不可，若不然，瘟疫最迟三天，就会兴起。瘟疫一旦出现，数日内就有可能席卷整个大陆……若然整个九重天都陷入在大规模的瘟疫笼罩之中，那才是真正的人类末日……那时候才是真正的一切都完了。”
　　“是的，正因为想到了这点，才格外的让人憋气！”舞绝城的眼中有怒火，有惋惜：“他之所以将尸体大部分都集中在这祖魂江里，恐怖也正是因为这个原因吧：这样更便于我们收拾……这混蛋，还真是将一切都想到了，如斯心智，老夫自问就作不到，真他娘的不愧是当年的九劫智囊，老夫不得不给他一个‘服’字……”
　　两人同时叹息。
　　“之前得到的最新消息，九大家族已经传出去命令，九大家族所属势力，一方面制止执法者作恶，一方面号召天下，妥善处理尸体。而执法者一方，对于处理尸体的人并不加以为难……”
　　“这个消息无疑更加暴露了法尊的目的。”
　　“可是法尊的目的虽然全盘暴露了，但对他而言却是半点也不在乎的……这早已不是阴谋，直接就是阳谋了，我们不得不接的阳谋……”楚阳一拳砸在地上。
　　不得不说，法尊这样子摆明车马，反而是更加难以对付，甚至是无法对付，只能被动应付。
　　简直就是，法尊让你怎么做，你就得怎么做！
　　越是惊采绝艳的人，一旦作恶，那真是防不胜防，甚至还得助其行动，不助也得助。因为就算是阻止，也是助！
　　这才让人头痛之极。
　　三人商议的这一会，却也算是休息了片刻，随即就是分道扬镳；这一次，楚乐儿也要单独行动了。毕竟面积太大了，能多一方向行动，就能多一方面的力气。
　　另一方面，九大家族方面的人手也开始四面出动处理尸体；但绝大部分高手却在汇拢之中……
　　天下处处烽烟起。
　　顾独行等人分成了九个方向，一路冲击出去，一方面是处理尸体防止瘟疫出现，一方面则是寻找执法者高层的踪迹。但所遇到的情况却是与楚阳等人如出一辙。
　　只要九劫中人一出现，执法者方面的人手立即就走。
　　哪怕是白送给他们几条人命，也会即时走得无影无踪。
　　至于那些被抓住的执法者，见到逃生无望，统一在第一时间自尽而死。甚至连问话的机会都不给你留下，就是那么干脆。
　　这种事让顾独行等人又是憋屈，又是憋闷，又是难过，又是惋惜。
　　此刻的江湖已经是混乱之极了。
　　中都城北，官道之侧。
　　正是楚阳与夜醉当初交战的那处密林之旁。
　　一袭白衣胜雪的月聆雪此刻早已经不见了平常的俊逸潇洒，一脸的暴怒的压制住几十位执法者：“说！法尊在什么地方！”
　　在他面前，只是汹涌的气势，也让这些执法者高手不敢动一动。
　　月聆雪已经万年没有真正如此狂怒过，这一刻的暴怒的威势，直是惊天动地！
　　为首的执法者惨笑一声：“月尊者，这个，您实在是不应该问我。咱们执法者是个什么组织，您不会不知道，法尊大人是什么人，您也不会不知道；您问我，也是徒劳，何必浪费那个气力，给我个痛快是正经，不浪费您的时间，也不耽误我上路的功夫。”
　　啪！
　　月聆雪一巴掌打在他脸上，狂怒的道：“那个混蛋为什么会下这般丧心病狂的决定？为什么？告诉我？！”
　　那人嘿嘿一笑，道：“月尊者，法尊大人的命令，普天之下，言出法随！莫能不从；谁敢不从，弟兄们就剁了他！法尊大人说什么，咱们就做什么。莫说只是杀几个人，就算是毁灭这世界……只要法尊大人说了，就一定有理由，咱们就要去做，那有那么多的为什么！这么浅显的道理还要咱们再三说明吗？”
　　月聆雪气得浑身发抖，嘶声怒喝：“放屁，你们这群混蛋杀九大家族的人也还罢了，但为什么连那些无辜的武者也要杀？杀也就杀了，为何要弄得遍地尸体，接天连地，却连收拾也不肯收拾？你知道这样下去，这片大陆将成什么样子吗？”
　　他怒吼道：“执法者守护人间已历十万年岁月，难道，你们打算要这样在这几天里就将之完全毁坏么？你们到底是何居心？法尊又有什么企图？！如此丧心病狂，灭绝人性的勾当，你们做起来，就不觉得内愧吗？”
　　那位执法者的眼中首度闪过一丝愧疚，沉声道：“法尊大人如此安排，我们便如此做，至于个中理由，完全没有必要知道。月尊者苦口婆心，一身侠义，兄弟等心中佩服，但月尊者您与风尊者再厉害，也不过只得两人之力，妄图扭转天下局势，绝无可能……”
　　他大笑一声：“这会既然月尊者您出现了，属下也再没有逃出去的奢望了，索性就在这里，一死以谢天下。”
　　说完，干净利落的就是“砰”地一声，一巴掌将自己的脑袋完全拍碎，扭曲的脸七窍流血，露出一个诡异的笑容：“月尊者……这世上当真有什么对与错吗？哈哈……”
　　最后一声哈哈话音未落，人已经气绝身亡。
　　“咱们也走了，免得路上去得孤单！哈哈哈……”几十位执法者同时大笑，反手一掌拍在自己脑袋上，鲜血瞬时飞溅，同时大叫：“烦劳月尊者收拾我们尸体了……有风月二位尊者帮忙善后，我等兄弟纵死犹荣！”

第七部 第九百六十四章 不惜一切代价
　　月聆雪与风雨柔大惊之下全力拦阻，然而即便以风月两人之实力，却也只来得及拦下来四个人而已，即便是这四个人，举掌自杀不成之余，居然立即选择自断心脉，终于踏上黄泉之路。
　　如此决绝！
　　眼看着面前横七竖地的尸体，月聆雪与风雨柔浑身冰凉。
　　他们两人刚刚到中都外围，这一场浩劫就已经全面的爆发出来了，一开始并未想到事情会如此严重，及至到后来动静越来越大，两人飞身出来查探，才知道整个天下居然在一夜时间变了天。
　　两人根本就来不及进入中都，直接就开始四面的拦阻，但，饶是两人有通天手段，绝世修为，却也无能阻止这等全方位爆发的超规模混乱！
　　眼睁睁地看着鲜血汨汨在脚下流淌，许多鲜活的生命瞬间终结，月聆雪仰天疯狂大吼：“法尊，你这混帐东西到底要做什么？出来！出来与我一战！”
　　“法尊，纵然你有苦衷！纵然你有委屈！纵然你有仇恨！可是……这片天下何辜？苍生何辜？你为何要这般的丧心病狂！你这个混帐东西，你给我出来啊！”
　　月聆雪悲愤莫名的声音远远传了出去。
　　一声怒吼，只震得方圆千里一阵轰鸣；空中云彩似乎也被这悲痛的吼声震动，竟然刷刷的下起雨来。
　　良久良久，风雨柔轻声安抚道：“我们还是先进中都吧……浩劫已成定局，只凭我们两人，完全无济于事，必须大家凑在一起商量才是办法……”
　　月聆雪无力的仰天叹息，冰凉的雨水落在他的口中，却是从心底都感觉到了苦涩和无力。
　　两人就在雨中掩埋了一干执法者的尸体。一声长啸，奔向中都。
　　两人离开之后，一边的密林之中有人长长的叹息一声。
　　在里面一棵大树之下。
　　法尊黑衣黑袍，静静地站立着。
　　雨水瓢泼而下，落在他的身上，他就这么站着，一动不动，甚至没有运功趋避雨水，弄得浑身透湿。很有几分狼狈的样子。
　　就在这一片天昏地暗之中，他缓缓抬起脚来，一步步走了出去。
　　面对地上一片无碑新坟，法尊脸色竟是异常的复杂。
　　他静静地站着，一言不发。雨水疯狂的落在他身上，他呆呆的不动。
　　恰在此时，远方有一道恢弘剑光突兀而至。
　　顾独行冷冷的声音：“前面是谁？”
　　话音未落，已经到了跟前。
　　“原来是你！终于找到你了！”顾独行黑龙剑一亮，厉声道：“法尊！撤销你那道荒谬的命令！”、
　　法尊黑衣飘起，异常复杂的眼神望了顾独行一眼，身子飘飘而退。
　　那一眼之中。有着无奈，也有着羡慕，还有就是冰冷的平静。
　　顾独行怒吼一声，黑龙剑猛的一闪。这一瞬，剑光的绚烂亮度竟然彻底压下了当空的闪电，向着法尊急冲而来。
　　雨滴被他气势所激，竟然也化成了堪可割裂人体的锋锐。一同攻击了过去。
　　剑光之中，法尊的脸淡然的一闪。顾独行清楚地看到法尊目光含着笑、满含着赞许的看了自己一眼，然后就如同缩地成寸一般，嗖的一声从自己剑下极速远离。
　　剑光明明还在闪烁，然而法尊就这么负手后退，瞬间已经到了百丈之外。
　　顾独行御剑而来，势若雷霆：“法尊！你不要走！你不要走！”
　　但法尊的身子已经诡异地消失在雨幕之中，彻底的消失了踪影。
　　顾独行一剑纵横，就如同是划空的闪电，一路追击，以剑中九品至尊，人剑合一的速度，绝对已经达到了九重天下最极致的程度，可就这样的惊人速度，在最起初时还能远远看到法尊的黑衣身影，但过了不大一会，就完全消失了。
　　顾独行一直追出足有千里之遥，却完全没有任何痕迹可寻。
　　周围静若鬼蜮。
　　顾独行站在雨中，有些落寞。
　　法尊如今的修为，竟是比自己高出来太多太多了……这一次，法尊却没有对自己动手，连动手的意图都没有。那么，莫天机所说的法尊心态，基本就是板上钉钉的事情了。
　　再想想法尊之前面对自己剑光之中看向自己的那一眼，那种难言的羡慕意味，还有赞许、还有复杂的那种痛苦神色……
　　顾独行这一瞬间心中竟不知道什么滋味，竟有几分枯涩，几分难过。
　　不禁仰天吼道：“我知道你什么意思！我明白你的感受！可是你现在这样子行事，是要来毁掉你和你兄弟当初创立下的万古威名吗？我知道你想要补偿，我们都知道你难受，可是你就算杀尽天下人，就能回得去吗？”
　　顾独行大叫：“法尊，我知道你听得见！我问你，你杀尽天下人，你就能回得去吗？你回答我啊，为什么不回答我？你可以不回答我，但你能不回答你自己的心吗？你的心也一定迫切的想到知道这个答案吧！”
　　在相隔顾独行所在之地大约数十里的一片密林中。
　　法尊一身黑衣，静静地坐在一棵大树下，宛如融进了这无边的雨幕之中。
　　他脸上带着无限的怅惘，一阵难言的无声苦笑。
　　“回不去，回不去……回不去啊……呵呵……”无声的苦笑中，眼角有些亮闪闪的；他抬起头，瓢泼的大雨就那么哗啦啦打在他的脸上。
　　“天地苍茫，唯有留下我一个人在这里……”法尊感觉着雨水打在脸上的那种轻微痛楚，一时间悲从心来：“你们都不在这里了……只有我在这里……”
　　“我永远也是比不上舞绝城的，他还有机会去见他的兄弟，我却再也回不去了，也再也追不上了，更再也没脸见你们了，我的心？我还有心么？……”
　　“呵呵呵……”
　　法尊的身子猛地拔起。在雨幕之中一个突兀转折，“嗖”的一声消失得无影无踪。
　　顾独行大叫两声，就那么静静地等着。
　　但良久良久之后，法尊也没有出现。
　　破空声音不断传来。
　　“独行，你发现法尊了？”是谢丹琼赶来了。
　　“法尊在哪里？不在这里吗？”董无伤也赶来了。
　　……
　　再过一会儿工夫，连莫天机也赶来了，九劫兄弟居然到了六个。
　　“没有，追丢了。”顾独行叹息一声：“法尊目前的修为实在太恐怖了，已经超出了我的认知范畴……根本就追之不及。”
　　“法尊怎么说？”
　　“从头到尾法尊只看了我一眼。就走了……”顾独行的声音里不无惆怅：“我很清晰的感觉出来，那一眼之中，有羡慕……”
　　“唉……”
　　兄弟们一声由衷叹息。
　　若是法尊一直作恶，倒也罢了，但。他现在的这种做法，却是有莫大缘由的……而且，与众人还有异曲同工的遭遇……
　　这就不由不让人感觉嗟叹了。
　　想起法尊为了给兄弟们报仇，数万年的辛苦谋划，倾尽了天下，耗尽了一生光阴，却在最后时刻知道自己竟是犯了天大的错误。然后竭斯底里的疯狂报复，报复他本来曾经守护的这一片天地……
　　众人都觉得心中又是愤怒憎恨，但却又隐隐的有些为他心疼……
　　若法尊有多可恶，有多可恨。就有多值得怜悯，值得同情。
　　可怜之人，必有可恨之处，但可恨之人。却也未必没有值得同情、怜悯之处！
　　这样的一个人，可说是一个亘古未见的矛盾结合体。相信自古至今，以及再下去数百万年，也未必能再出现这样的一个了……
　　……
　　混乱依然在持续，非但没有任何收敛的迹象，反而越演越烈。
　　因为法尊又下了一道命令,一道更加疯狂的命令：就算用人命堆，也要在三天之内，全面攻陷各大家族的基业！否则，参战人员集体自裁！
　　三天内攻陷，所参与的血酬高手，报酬翻番！
　　这道命令出来，执法者方面的人手直接的疯狂了。
　　在一夜的时间里，就彻底打破了彼此的僵持！
　　这一夜，比前一夜更加的疯狂。无数的执法者前仆后继，直接就是疯了，原本的对峙，根本没有了作用。就算是只有三五个执法者，居然敢朝着百十人的高手冲锋。
　　明知必死，也要冲锋。
　　有一些进攻各大家族总部的执法者，直接就是以自己的身体作为武器，往上冲，冲上去之后就是解体**！
　　哪怕自己生命只能崩裂各大家族总部院墙的一块石头，一块砖，那也是在所不惜。
　　在这样的惨烈攻击之下，各大家族阵脚大乱。
　　各大家族万年来养尊处优称王称霸，而执法者虽然权力比各大家族还要打，但这些年来却是一直奔波征战在江湖。
　　两相比较，不说武力，就算是心态和那种铁血的狠劲儿，也要远远超出。更有法尊高压在后，执法者高手疯了一般八方来援，血酬高手蜂拥赶到。
　　到得后半夜，情势已经是一边倒。
　　凌晨时分，陈家传来消息：陈家总部全面失陷！仅有一位九品至尊与数位六品上高阶至尊逃了出来，其他人，尽数被屠戮！
　　陈家总部超过三十万人，尽数被付之一炬！
　　据说焦臭的味道，足足弥漫了数千里地界……
　　这个消息才一传到中都的时候，陈家始祖陈迎风眼前一黑，喷出一口鲜血就倒了下去。
　　…………
　　<说件事，月底起点有活动，风凌可能要出去一次。时间现在还不定，我会努力的存稿，争取活动期间不断更。>
　　<第二件事。咱们总盟龙吟月的书《天马行空四部曲》现在正在抢夺新书月票榜；目前形势有些不大乐观，希望兄弟们前去支援一下总盟的书的月票。风凌多谢大家了……>

第七部 第九百六十五章 各家之殇，人性之劣
　　夜沉沉等人面沉如水，遏制不住的暴怒腾腾冲起。执法者，竟然真的做得这么绝，这么尽？彻头彻尾的不留余地！
　　太阳刚刚升起的时候，叶家传来消息：叶家也告失陷！
　　随后，便是诸葛家族失陷的消息……
　　凌家也处于异常剧烈的战斗之中，已经岌岌可危，随时可能崩溃……
　　……
　　整个大陆上空，阴云密布，杀机四溢！
　　世事无常，整个大陆，就只有中都，就在前几天还最危险的地方，现在居然变成了最安全的地方。
　　其实这也不奇怪，毕竟这个时间点的中都是集中了上三天除九大家族之外最优秀武者的所在，尤其是在经过一天一夜的厮杀之后，随着九劫和舞绝城风月等超级高手的涉入战局，集中在中都准备参与天鼎盛会的武者也纷纷出手，逐渐形成了一股强横反抗的潮流。
　　执法者方面的势力节节败退。
　　而在下午临近傍晚的时候，就在一场突如其来的大雨之后，中都方面的执法者人手突然间在极短的时间里销声匿迹。
　　不是被彻底灭杀了；而是集体撤了出去。
　　执法者方面的人员虽然撤出了中都，但位于中都的人想要出去，却仍是不可能的。执法者方面的人员离开中都之后，即刻潜伏起来、埋伏在异常隐秘的地方，却仍牢牢监督着中都的动静，只允许人进中都，却绝不允许已经进入中都的人再出去。
　　一时之间，中都在莫名间变成了禁地，无论东南西北那个方向都不允许人出去。
　　这段时间里，本来中都就因为天鼎盛会的关系。只会大量进人，很少会有人出去；经过这样的封锁之后，显得更加严密起来。
　　也更加的拥挤：因为每时每刻，还有大量的不知所以的人进入。
　　又或者可以这样形容，此刻的中都，已经变成了一个超巨型的监狱，有得进，没得出！
　　陈家始祖陈迎风连夜突围，想要回去家族看一眼。但却在中都边境，遭遇了执法者高层强者的截杀！
　　已臻九品境界的陈家始祖在搏杀数十名执法者高手之后，终于陷入了多位执法者高阶至尊的联手围攻，最终重伤而回；至此，由执法者构成的封锁线才被众人知晓。
　　针对这道封锁线。莫天机设定计谋，排兵部阵，让诸葛苍穹等人做出回援诸葛家族的姿态，由舞绝城与风月等人沿途秘密跟随，第五轻柔沿途跟随准备随机应变，意图引蛇出洞，有这三大高手随行。就算是法尊亲临，想必也是绝对讨不了好去的。
　　而众人的最理想打算，当然就是能就此制住法尊，可以一劳永逸。
　　然而。这一次执法者方面却是根本没有任何的动作，完全没有施加任何的阻拦。
　　任由其自由进出。
　　众人最终无奈撤回。
　　众人毕竟不可能真的与诸葛苍穹前去诸葛家族。而诸葛苍穹自己想要回去诸葛家族看看，但只要脱离了大队，就立即遭遇了伏击。
　　幸亏他全力逃回。众人接应，才幸免于难。
　　几番试探。结果均是大同小异。执法者方面好像是在突然间精明到了极点，几次行动之中，莫要说是等到法尊现身，就算至尊一品以上的执法者高手，也没有遇到任何一个！
　　但，只要是没有超级高手随行的出行队伍，结果必定是损失惨重，甚至全军覆没。
　　面对这种情况，众人彻底束手无策。
　　萧晨雨，陈迎风，诸葛苍穹，凌暮阳与叶秋叶这几大世家始祖对这个结果更加的咬牙切齿，只感觉胸膛也几乎要炸了，却是无计可施，徒叹奈何。
　　中都之外的战斗，个体实力异常强横的执法者已经完全地占据了上风。
　　执法者加上天下血酬的强大力量，这股力量简直是摧枯拉朽一般，更兼是不要命的攻击，在短短几天时间里，就已经奠定了胜势。然后，锁定了胜局。
　　现在，陈家尽毁；叶家尽毁，萧家尽毁，诸葛家尽毁，凌家，虽然侥幸尚存，却也已经七零八落，随时有覆灭之危。
　　现在各大世家中唯一还算完整的，就只有夜家这硕果仅存的一家。
　　但所有人都明白，夜家这也就只是暂时的安稳而已。等执法者彻底扫荡了其他各家之后，那疯狂的矛头，就会指向中都，全部实力一旦聚焦，夜家覆灭之在旦夕！
　　即便众人明明知道这一点，但却是毫无办法。
　　第五天上，地理位置最为接近的诸葛家族残余势力拼命突破重围进入中都，诸葛苍穹见到之后，立即就是一声浑身颤栗，老泪纵横。
　　不能不落泪啊，这支残部的景况实在是太惨了，诸葛家族愈万年底蕴，家族高手数万，而最终能够突破重围来到中都的，居然就只有寥寥七十三人！而且，几乎每一个都是伤痕累累、形容憔悴。
　　有不少人，整个人都已经是如同骷髅一般。
　　还有两人，在终于到达中都之后，伤势过重，心情骤然放松，居然就此一睡不醒，一梦九泉……
　　“其他人呢？”诸葛苍穹颤巍巍，抱着万一的指望的问道。
　　七十多人同时跪倒大哭：“老祖宗……诸葛家族……完了……”
　　诸葛苍穹脸色骤然苍白。哆嗦着嘴唇问道：“难道……”
　　“整个家族，上下男女老幼……鸡犬不留……”诸葛家族那位九品至尊在说出这句话来之后，诸葛苍穹喉中发出奇怪的声音，似乎是想要大骂，又好象是要狂啸，但最终却什么也没说出来，喉头咯咯几声，脸上猛地涨得通红，然后就是整个人直挺挺地往后倒了下去……
　　就在当天下午。
　　陈家方面的残余人手终于赶到中都。
　　陈迎风在见到来人之后，本就已经受伤不轻的身体再也支撑不住，连问都没问，就昏了过去：或者说是陈家残余人手有些不恰当，因为整个陈家大本营一共就只逃出来三个人而已！
　　一位九品至尊，两位八品巅峰至尊。
　　其他的人，数十万人，一如诸葛世家，无一存活，鸡犬不留。
　　“陈家……方圆数千里高山，完全陷入一片火海之中……太惨了！实在是太惨了啊……周遭方圆几千里之内都能闻到烧烤人肉的味道……这是血海深仇，血海深仇啊！……”
　　陈家的那位九品高手满脸是泪，精神几近崩溃了，勉强支撑说出以上的话，至于另外两位八品至尊，受创不轻，更兼长途跋涉，才一抵达，就昏死过去了，不过总算没直接完蛋，只是因为精力耗尽而陷入深度昏迷之中。
　　所有人尽都面沉如水，一时间只感觉天昏地暗。
　　楚阳的脸色同样的阴沉。
　　陈家，是自己当日发誓要灭绝的一家，为了魏无颜的血仇，陈家的结局似是早已注定。但，自己还没有前去，就已经彻底的毁在了法尊手中，又或者说是毁在法尊的一道命令之中。
　　而且，还是各大世家中最凄惨的一家。
　　数十万人口最终就只逃出来三人，只得三个人。
　　楚阳一时间都不知道说什么好了。
　　同情吗？可惜吗？或者……还有未能够亲手报仇遗憾么？
　　所有的心思，都化作了一声长叹。
　　若是楚阳亲自前去报复，相信陈家的下场是绝不会如此凄惨的，对于武者楚阳或者会在盛怒之下全部杀掉，但对于老弱妇孺，手无寸铁之人，楚阳却不会动的。
　　这无关妇人之仁，只是一个人的底线而已！
　　但法尊却是做的如此彻底。
　　居然连一根人毛也没有留下，斩草除根、鸡犬不留……
　　陈家方面的人到来后的第三天，东南萧家的残余人手也终于来到：比诸葛、陈家要好上一些，差不多有一百人的规模。
　　中都刹那间成了仇天恨海。
　　一声声强烈的诅咒，一片片恶毒的咒骂，弥漫了整个中都城。
　　然后，叶家的残余人手也来了，叶家的情况还要更好一些，最终有五百多人突围进来，这样的人数，让陈迎风诸葛苍穹等人都红了眼睛。
　　凭什么我们家都近乎死绝了，你们家却能留下这么多的人？
　　这种毫无道理的嫉妒，让叶秋叶勃然大怒，若不是众人劝解，一场超级内讧几乎就要掀起了。
　　不过等到凌家的消息传来的时候，凌暮阳代替叶秋叶成为了众矢之的。
　　战局终了，凌家虽然不可避免地被摧毁了总部，人员伤亡也是极为惨重，但是家中的老弱妇孺，却是几乎没有受伤害。而凌家的人在经过了恳求之后，已经全部搬到了厉家的原本所在地安顿。
　　目前，凌家的残余精锐之中经有不少人星夜赶来中都……
　　这个消息，让萧晨雨一干人彻底的眼红了。看着凌暮阳的眼神，就像是看着叛徒。
　　凭什么杀光了我们的家人却不杀光你的家人？你家的妇孺是妇孺，难道我家的妇孺就全是至尊不成？
　　你凌暮阳与法尊到底是什么关系？或者……嗯？！
　　凌暮阳对于这种无理言论简直是气疯了，而且百口莫辩，在一番大吵之后，干脆率领族人来到九劫剑主楚阳等人下榻的客栈居住，只气得怒发冲冠！
　　你们家死光了人，别人家没死光难道还不行了吗？

第七部 第九百六十六章 危局形势
　　超过万年岁月的兄弟，勾结法尊陷害兄弟家族这样的混帐话你们都能说得出来？难道我家没毁掉？难道我家没死人？
　　若不是心中还挂念着大局为重，凌暮阳几乎就要当场拔剑与众人决裂了！
　　“楚剑主，你说说，这是个什么混帐道理！”凌暮阳一直到了酒过三巡，还是气得胸膛起伏不断，目瞪如铃。
　　楚阳等人就只有苦笑以对。
　　人，在受到重大打击的时候，心态与平常绝对是不一样的，而且，越是在这种时候，人性的卑劣一面，越是会暴露得淋漓尽致。
　　而萧晨雨诸葛苍穹陈迎风等人此刻，无疑便是这种心态在作祟。
　　我家都死光了，你家为啥不死？
　　这是一种极端不讲理的特殊心态，但，在现在这种时候，这种心态却最为普遍的。尤其是家破人亡之后，在看到别人的天伦之乐的时候，更是恨不得毁灭人家……
　　更有人将这种狭隘而不讲理的心态付诸行动，酿成了许多的人间悲剧。
　　若是换句科学说辞，就是反社会、反伦理、反人类行为！
　　陈迎风等人也是万年老怪物，心志自然是远胜常人，但此刻突然面临家族被毁，家破人亡的打击，万年以来的无数心血毁于一旦，出现这种极端的心理，比起普通人也没有什么两样，甚至更为严重。更加偏激！
　　“不过执法者为何会独独放过我凌家？这点老夫也是百思不得其解！”凌暮阳大骂一场之后，心底其实还是觉得有些侥幸，庆幸的，当然，更多的是纳闷。
　　“我与法尊好象并没有什么交情呀……”
　　凌暮阳喃喃自语。
　　楚阳与莫天机等人相对苦笑。
　　法尊放过了凌家，乍看起来是一件很古怪的事情。但是，他们都是明白：法尊现在看似丧心病狂，但却仍旧有着非常严谨的章法与原则。
　　凌家之所以并没有遭受到大规模杀伤，就是因为凌家在这一万年里，并没有多少恶绩。此外，更因为凌暮阳一生仗剑江湖，真正作到了“问心无愧”这四个字。这点无疑也起到了很重要的作用。
　　还有就是，凌家地理位置正处极北，凌暮阳家教森严。族内子弟，就算偶有纨绔，也是恶迹不彰，万年以降，积累之恶果甚少；让凌家在这等几乎笼罩了整个九重天的大灾难之中。最终勉强逃过了一劫。
　　虽然也付出了数万条武者的性命，但比起其他的各大家族来说，却是幸运了太多太多。
　　但这一点，却是不必明说的。
　　不管法尊怎么做，无论立场如何，无论初衷怎样，但。事情已经到了这等地步，任何人，也是不会放过他！
　　法尊，就算再有天大的苦衷。这样的数千万条性命损耗，而且还是九重天的精锐性命损耗，这个代价，必须要有法尊来承担！
　　血洗天下！
　　这四个字。向来都是在发狠的时候才说的，其实说过。也难得有人尝试，但是现在，法尊却已经切切实实的做了出来。
　　而且还在继续做、持续做！
　　所谓的天鼎盛会，现在已经是名存实亡。
　　所有人都在摩拳擦掌，砺剑磨刀，只等执法者大举而来，就在中都，与之决死一战！如此绝世凶徒，决不允许他再活在世上，遗祸无穷！
　　现在，所谓的四面驰援早已经是个彻头彻尾的笑话，全无意义可言。
　　倒不如等在这里，与敌人决一死战。
　　其实，这本是当日楚阳和莫天机曾经提出来的办法，却被夜沉沉等人一口否决，但现在时势逼人，却是将众人硬生生的逼到了这一步。
　　想起十几天以前楚阳说过的话，与第五轻柔不止一次的提议，夜沉沉等人都是后悔莫及……
　　早知如此，何必当初？
　　如果早点动作，至少，至少可以保住家族中部分精锐不灭！
　　还是那句话，这世上什么药都能找得到，但后悔药真正没处踅摸！
　　“敌敢死而我不敢搏命，先声己失，多路阻截，不如集兵一处；缩小可攻击目标，集中全部实力，点对点对抗，如此还有一线生机。若是兵力分散，各大家族各自为政，则覆亡可期。”
　　“想要全部都保全，那结果就是全部都保不全；值此乱世，必须要有所舍弃。留得青山在，不怕没柴烧。”
　　这是楚阳当日让第五轻柔带回来的话。
　　当时虽然执法者方面已经开始了针对性行动；但众位始祖却始终顽固的认为：法尊这等智者不会如此不智、完全不顾及己方势力的损耗，或者是在发泄什么？又或者是做某一件重要事情？甚至可能只是为了迎合天魔搜集大量亡灵灵魂之力？
　　绝对不可能真的将九大家族全部干掉！毕竟那样做付出的代价太大了，得不偿失。
　　只“得不偿失”四字，就已是兵家战略之不取！
　　或许法尊疯狂几天之后，达到他的目的，就会收手了……
　　所以大家虽然焦急，也对己方损失感到痛心，但骨子里却也不是如何的绝望。毕竟，这一万多年里，法尊若是真的想要覆灭九大家族的话，他有的是更好的机会，就以眼前的状况而论，未必没有更好的选择，想现在这样，敌损八百，自损可能是一千的做法，岂有利益可言……
　　既然之前利益更大的时候都没有下手，何况现在？更别说法尊最大的敌人始终是九劫剑主，九大家族就算也是眼中钉，始终是次要敌人……更何况之前还合作了数千年……
　　联合次要敌人，打击主要敌人，本就是亘古不变的战术策略，这也是当日九大家族肯放下宿怨，与楚阳联手的最大原因，因为法尊是当前的主要敌人！
　　所以，各大始祖并没将楚阳的告诫太当一回事！
　　甚至陈迎风还曾经冷笑说道：“九劫剑主这番话，只怕是此地无银三百两吧；若是咱们当真集中精锐高手到这边，那么自家方面那里还有什么抵抗之力？等于是将自家根本之地白白奉送，有何益处？……”
　　“或者也有益处，此举却是方便九劫剑主，可以不费吹灰之力就借刀灭了九大家族……当真是打得好算盘，大敌当前，还能出此妙算，折损盟友实力，佩服，佩服……”
　　此言一出，即时有几名始祖跟着冷笑连连，嘴上没说，心下实则是大表赞同。
　　即使沉稳如第五轻柔面对这种情况，也只有无语以对的份了。若是有人心胸狭隘到了这般地步，而且还是许多人同样如此，那么，不管这群人最终会遭遇什么厄运，就实实在在都是咎由自取了……
　　――第五轻柔这番话，说的自然绝对不是楚阳。
　　……
　　现在，家族覆灭之后，大家才一个个痛心疾首悔不当初……你们早干啥来？
　　楚阳顶多也就有九重丹而已，也是没有后悔药的。就算有后悔药，想必也决不会给这帮人吃吧……
　　至此，第五轻柔心灰意冷之余，却也只能选择收拾心情，告了个罪，径自回转第五家族，收拢残兵败将去了。
　　以后就只有静静等待，决战来临的那一刻，与法尊、执法者一战，这种时候，也实在是用不到什么智谋了……再说现在已经是各个的都疯了，还有谁能平心静气的分析什么？策划什么？
　　就算他们依然用自己做军师，自己下的令也只能收到阳奉阴违的效果，又有什么意义？！
　　绝对不可能再拧成一股绳了！
　　因为人心现在已经崩溃了――连万年的老兄弟家族没有覆灭都要嫉妒的人……还说什么？还能说什么？还有什么是可以说的？
　　……
　　“实力！现在剩下的唯有实力了！”就在第五轻柔从夜家走出来的时候，楚阳正在客栈之中，想着双方实力对比的问题。
　　从顾独行带回来的消息之中，楚阳可以感觉到由衷的压迫感觉。
　　顾独行身为剑中九品至尊，实力之高，绝对已经触摸到九重天最强实力者的顶峰了；然而据他说，法尊目前的实力还要远远的在他之上。还有自己之前与法尊交手的时候，也是远远不是对手，正正印证了顾独行的说法……
　　若以此为基础推论下去，法尊之前所说的天鼎盛会终极一战，自己等人只怕就要有些危险了。
　　法尊亏欠，法尊内疚，目标认识乃是对他的大哥，对他的兄弟；与自己貌似并没有什么关系。
　　或许多多少少会有一点点的香火情，但正如法尊所说：届时成王败寇，他是绝不会手下留情的！
　　而且，敌人施舍的胜利，楚阳不屑，一干九劫兄弟，同样不屑！
　　既然事情已经至此，面临自己兄弟的，将是一场前所未有的恶战。
　　所以眼下的当务之急，唯有尽量的提升实力了！
　　现在的实力，远远不够。而时间，就只剩下了几天。
　　时间太短暂！
　　但，一味凭借着九重丹提升实力的话，就算是能够再有所提升，也是到不了法尊如今的那种程度的。根据顾独行的描述，楚阳能想到，法尊在击杀了天魔之后，定然是吸取了天魔的神魂，实力再度有大幅度的精进。
　　即便他在吸取天魔神魂之前，自己就已经远远不是对手，那么，现在呢？

第七部 第九百六十七章 多谢你大力帮忙！
　　还有一重关键，法尊对于自己的杀手神招九劫剑法竟是那么的了解，可谓知己知彼。
　　但自己却是只知己，完全不知彼，只能靠着硬抗，唯一的一点优势，就是九劫剑而已。
　　但这个优势对于法尊明显的作用不是很大，因为同样熟悉九劫剑之锋锐的法尊，绝对不会脑残到和自己的神锋硬撼，此张王牌，收效可想而知。
　　楚阳皱着眉头，走出了房门，来到一间房前，敲了敲门。
　　门打开。
　　月聆雪出现在门前：“楚剑主？你来了。”
　　楚阳微笑了一下，闪身进了房。
　　风雨柔正在房中，凭窗而望，面带几许愁容。见到楚阳进来，连忙起身迎接。
　　楚阳没有更多的废话，很干脆的拿出来两个大玉瓶，放在桌上。
　　“月前辈，这是生命之泉。而且还是完全成熟的生命之泉。”楚阳微笑道：“说起来这件事情，悬在我的心头真的已经良久良久了，终于在得到第八截九劫剑的时候，机缘巧合之下成功催化生命之泉，也算是了却一桩心事。”
　　“生命之泉？！真的是生命之泉？！”
　　风雨柔霍然转身，看着桌上这两个玉瓶，恍惚间竟有一种不真实的感觉。
　　他们两人修炼风月双修神功已久，一直以来始终不能突破瓶颈，以至于全身精血尽都化作修为运转，也就失去有孕育后代的机会。
　　夫妻俩为了此事，可说已经耿耿于怀万年之久！
　　而破除障碍的唯一希望，就只有传说中的生命之泉而已。
　　但传说中生命之泉乃是精灵一族的圣物，精灵一族又早已消泯于历史长河之中，两人对此早已绝望。直到之前机缘巧合之下发现楚阳竟有生灵之泉。才又有了些希望。
　　但也只是希望而已。
　　生灵之泉，与生命之泉，虽只是一字之差，却功效却是天差地远；即便再过数万年也未必能进化成生命之泉。
　　但却真没有想到，前后只不过隔了一年的光景，楚阳就将生命之泉拿了过来。
　　“真的是生命之泉？”月聆雪也激动了起来，一个箭步冲过去，几乎与妻子碰在了一起。
　　打开瓶口，顿时一股犹如月色荧光一般的绚烂色泽涌现了出来。一股沁人心脾的优雅香味就这么缓缓弥散。乍一闻到这股香味，两人在刹那间已经感觉到全身上下似乎都轻松了起来，似乎每一个细胞都在欢呼，都在增添着生命活力……
　　“果然是生命之泉！”风雨柔激动的声音都颤抖了，一张俏脸涨得通红。抬起头感激地望着楚阳：“楚阳，多谢你！月家终于要有后了……”
　　楚阳咳嗽几声，感觉脸上有些红，却是羞红的，某阎王脸皮虽厚，但在这个当口，还是脸红的。
　　貌似这个月家有后什么……是你们俩口子的事儿……你们俩自己商量就行了。就这么直接地对我说出来，我还真有些招架不住，这玩意跟我也扯不上更多的关系吧，要是真扯上啥关系。我成啥人了。
　　我就只是提供了一点泉水而已，可没提供别的啊……
　　“是，是……”月聆雪也是一脸激动的握住楚阳的手，用力连连摇晃。竟有些语无伦次，俊秀的面孔同样涨得通红：“月家终于有后了。楚阳，这次多谢你的帮忙，你的大力帮忙……这个……我们月家列祖列宗也会感谢你的……”
　　楚阳一头黑线，这啥话啊，这俩人咋回事，平时挺正经的俩人，现在说话咋这么不着调呢？！
　　“你在那说什么呢？”风雨柔终于察觉到了自己夫妻的语病，狠狠地在月聆雪腰上拧了一把，满脸通红，窘迫不堪：“你这个呆子，一万多年了还是这么呆！”
　　月聆雪傻笑一声，随即疼得脸上扭曲了一下，急忙补救：“对对，不是楚阳帮忙的，楚阳一点忙都没帮，是我……是我自己……”
　　显然这人是欢喜得傻了，刚才也就是语无伦次，现在直接就是胡言乱语了！
　　楚阳也就目瞪口呆而已，另一边的风雨柔却实在忍不住终于无地自容，接着就突然爆发出来，砰地一声，就将自己丈夫打倒在地，然后就是“嗖”的一声进入了里屋。
　　楚阳持续目瞪口呆之中，却见风雨柔又红着脸无限窘迫的出来，将两瓶生命之泉无限宝贝的抱了进去，“砰”地一声关上门，再也不出来了。
　　还是很显然，这女人是被月聆雪这个二货给气疯了……越说越离谱，越说越不着调，越说越丢人，越说越……
　　“哎唷……”月聆雪捂着大腿根，脸上表情很有些痉挛的意思，还有些按耐不住的兴奋，向楚阳说道：“这一次，可真是多亏了你，要不是你，我们老月家那来得香灯继后……”
　　楚阳目瞪口呆之余，加持张口结舌状态。
　　突然间感觉自己说啥也不合适了，这啥人啊，这啥话啊，好好的话怎么就那么暧昧呢。之前就已经很暧昧了，貌似现在更那个啥……那个啥了……
　　最后没奈何的只好很狼狈的说道：“那都是我该做的，举手之劳而已，既然如此，那啥……你们忙？我先出去了……不打搅你们……”
　　说完又感觉这句话有语病，满头汗水的就要往后退。
　　月聆雪兀自未觉个中究竟，的是兴奋的道：“好的好的，我们忙一会……我去忙一会，不对……要不，你再坐会呗……”
　　楚阳满脸是汗的退了出来，再坐下去，还要命不？不要自己的命，也得要某人的命，赶紧闪人是正经！
　　才刚刚出来，就听见里面一声娇哼，紧接着门口“砰”的一声关上，险些将楚阳那笔挺的鼻子夹在了里面，某阎王急速后退，依然感觉关门带起的风声刮得自己扑面生凉，头发都往后飘了起来，暗道好险。
　　随即就听到里面拳打脚踢的声音，以及羞窘的怒骂：“你这个二货……你以后让我怎么出去见人……你你你……”
　　“我我哦……我咋了……我不是高兴么我……”
　　“你你你……你可真是气死我了，那你也不能……”
　　“赶紧的屏蔽声音啊……”
　　“对对……气死我咯，什么都给忘了……”
　　……
　　接着楚阳就什么都听不到了。
　　两股异常强大的超级至尊神念将房间彻彻底底的密封了……
　　这俩口子联手密封的空间，就算是如今的法尊也是未必可以窥伺的，某阎王自然是更加无能为力的，呸，某阎王顶多也就是脸皮厚点，倒是没有听人家夫妻私房事的癖好……
　　楚阳摸着头皮心有余悸的往外走去，迎面已经有好几个脑袋从好几个房间里伸出来。
　　“这是怎么回事？怎么突然出现了这么强大的至尊神念？难道是那两位强者在切磋？”
　　“到底咋回事？”
　　“老大，你怎么在这里？出了什么事？”
　　“就是，咋了？”
　　楚阳一头汗的匆匆解释了一句：“这个，风月两位前辈很忙，你们不要去打搅……”说完就落荒而走，
　　半路还忍不住拍了自己一下：你就说不要去打搅就行了，还说什么很忙……
　　“忙？忙什么？”纪墨挠着头，一脸狐疑：“现在还不到忙的时候啊……”
　　“素啊……”罗克敌一脸疑惑：“战斗还没开始，能忙啥啊……”
　　“正确啊……”谢丹琼沉思：“我也想不出他们能忙啥啊……难道是什么新的战斗方式，看刚才的神念纠缠，或者在切磋较量吧……”
　　“或许吧，正自啊深入研究如何战斗……”
　　听着后面的各种猜测，居然还有很切近正确答案的，貌似真的在切磋战斗来着，楚御座“刷”的一声就上了楼。
　　大家说的都是很正常，但楚阳却感觉自己怎么就邪恶了呢，怎么听怎么感觉有别的意味……
　　回到房间之后，楚阳立即就进入了九劫空间。
　　月聆雪夫妇的事，一直是楚阳的一个心病。楚阳的脾气，除非不答应别人，只要是答应了，那就是非要做到不可！做不到，便始终放在心头，耿耿于怀。
　　如今总算是解决了心头一件事，楚阳也松了口气，看到月聆雪夫妇激动得语无伦次的样子，楚阳也自心里感到欣喜。
　　接下来，自然是忙着提升修为。
　　提升修为，找人帮忙才是硬道理，找人还得找明白人，楚阳所认识的最明白的人，自然不外剑灵这尊大神了！
　　“剑灵，我眼下需要急速的提升实力，你有什么建议。”楚阳进去之后，很干脆，很干净利落的询问道。
　　与法尊战斗之后还处在虚弱期的剑灵翻了翻白眼，道：“快速提升实力？服用九重丹还不行？这点事还要问我？”
　　楚阳呲了呲牙，道：“问你当然是有原因的，九重丹虽然神神妙，但治愈功能确实最大，对于提升修为……到了九品至尊这种程度，作用并不是很大……所以，貌似服用九重丹也仍旧赶不上我需要的进度，有没有更给力的药，或者方法……”
　　剑灵再度翻了白眼：“大哥，你太能闹了，你是不知道九重丹是什么东西吧？若是它都不够资格，你还能指望什么？咱们能拿出来的，最高级也就是这个了。”

第七部 第九百六十八章 超级九重丹
　　楚阳撇撇嘴：“你当我想啊，谁让那个该死的法尊如今提升到了没人性的程度，咱们这边若是不想办法提升实力，难道决战当日等死么？痛快点，到底有没有快速提升的捷径！”
　　剑灵沉吟了片刻，道：“九重丹已经是九重天之下最完美的神药，想要找到比它更有效、全无后遗症的提升途径，绝对没有了，即便有，也是超出九重天之下所能使用范畴的方法，并不适于现在！”
　　楚阳有点傻眼：“啥意思，难道没办法了？这关键的时候，你咋还掉链子了呢？”
　　剑灵继续说道：“你别着急啊，听我把话说完，还是那句话，超过九重丹的药肯定是没有，不过可以在九重丹上下下功夫，当初，紫大人留下的那些天阙的药材，还有另外那些位面的天材地宝，若是配合得宜起来，应该得到比一般九重丹更好的效果……”
　　楚阳说道：“也就是超越完整版本的超级版本？估计能提升多少？”
　　剑灵沉吟了一下，道：“说老实话，九重丹真正最大的效用是还魂续命、起死回生，恢复伤势，用于改善体质，提高禀赋也有极大效果。但对于修为，提升的效果实则并不是很理想……若是我们能加以改进，融合庞大药力，制作出专门针对修为提升的九重丹的话，比方说，上一次给紫大人炼制的超级九重丹，若是我们再做一下改进，最高效用……应该至少能提升至尊境界百年以上修为……”
　　修为，也分高低的。比如说一个王座修炼一百年，与一位至尊修炼一百年，效用和结果，无疑是天差地远的。若是打个比方说明。这段时光，前者充其量只能吸收一块小石头，而后者却能吸收一座大山。
　　差距就是这么的夸张，说是天地之别绝不为过。
　　“至尊境界的百年修为吗？……”楚阳皱紧眉头：“若如此，能到九品至尊巅峰吗？”
　　剑灵苦笑：“剑主大人，你如今也是高深层次的修行者了，怎么还说这等的外行话，这是两个概念好不好。九品至尊巅峰描述乃是境界；而提升修为是个人修行年限、水准……当然，这里面也是存在共通之处的。若是修为提升上去之后，触动了感悟，那么，是绝对可以往上升一个境界的，若是不能……也就是增加一百年的修为而已。”
　　“再说。历来这么多的九品至尊哪一个不是上千年的修炼才能迈进小小一步？这里毕竟不是天阙那等灵气百倍集中的地方……区区一百年你就想要到巅峰，也的确是异想天开了。”
　　“原来如此，也有道理。”楚阳沉思道：“那么，我们目前所拥有的这些药可以炼制多少颗超级版本的九重丹？我记得，当初紫大姐走的时候，我们已经将那些药用掉了一半，现在想来。当时真是不当家不知菜米贵啊，浪费啊……”
　　剑灵大略的计算了一下：“不用太悲观，其实有一部分药，在这段时间里。在九劫空间中成长了许多……目前，若是全部用掉，再加上少量的九大灵药，应该可以炼制……十七颗超级版本的九重丹！不能再多了！”
　　“够了！”楚阳当机立断：“立即着手炼制。尽快完成，越高越好！”
　　“明白了。马上开始进行！”
　　十七颗超级版本的九重丹，足够楚阳将一干九劫兄弟们的实力统一地大步提升一次。不过兄弟们就算是提升的话，楚阳估计，只怕也还是远远不够的。
　　只不过是区区百年修为而已。
　　若是换算成实际战斗力，又能提升有多少战力？怎么可能与法尊数万年修为相提并论？根本没有比较余地！
　　不过话说回来，就算是剑灵给出的超级九重丹计划，楚阳也未必太在意，因为楚阳此次的目标根本不在这里；他的真实目标，却在当初那人的一句话。
　　“九劫空间里，有我留给你的礼物。”
　　这是当初哪位创造了九劫剑的大能神识从九劫空间里离开的时候，跟自己说的那一句话。
　　若有其他选择，楚阳实在不想动用，毕竟自己与那位大能之间有一段莫名其妙的交际，更曾说过要挑战他，动用了他的“礼物”，就等于欠下了他的人情。
　　即便那位大能可能根本就不介意此点，更不稀罕楚阳欠的人情，但人情始终是人情，欠下了就是欠下了！人家不在意，并不代表楚阳自己不放在心上。
　　然而楚阳如今实在别无他法，只能寄希望于这里，欠下人情需要还，但现在若不设法提升自己与众兄弟的实力，决战之时风险大增，眼下若是无法周全，遑论未来？！。
　　若是自己估计没错，这里的东西现在的自己恐怕还是用不了的。但现在，却已经是到了不用不行的地步了，不能用也得行险一搏。
　　法尊现在的实力大增，执法者方面的那些高在魔化之后实力也肯定有相当增长，如此此消彼长之下，自己一边可谓必败无疑。
　　这可是悠关九重天生灵未来终末之战。
　　败，就等于死！
　　所以楚阳要在战前尽自己最大努力，将胜率提到极限。
　　尽自己最大努力，胜败无怨，生死无悔。
　　若只得那十七颗九重丹，现在对楚阳来说纵然不能说是杯水车薪，却还是太少了。自己兄弟和莫轻舞，墨泪儿，就要占据其中的十一颗。
　　舞绝城和楚乐儿，也是必然要有的，又要去掉两颗。
　　谈昙那边若是不给……好吧，天天就只是一句话也把自己弄的崩溃：师兄，我帅不帅？我今天是不是比昨天又帅了？
　　一天不需要多了，在自己耳朵边上说个百八十次的，谈昙还能自得其乐，倒是自己绝对的会被逼疯了哇……
　　还有，风月要不要给？
　　还有……自己的家人？父母？祖父？这最少又要消耗掉三颗吧？
　　总给乌倩倩留上一颗吧？铁补天也需要给一颗吧？还有自己的那个儿子，那个小混蛋怎么也要一颗吧？
　　十七颗看似不少，可是一分配就知道了，实在不够分配啊。
　　给谁不给谁呢！？
　　楚阳感觉着，若是将‘十七颗’颠倒一下，变成‘七十颗’或者才勉强够分的。
　　十七颗……委实是不够哇。
　　其实就算真是七十颗，够分配了，真实效果又如何呢，集体提升百年修为，十七颗是一千七百年，七十颗也不过是七千年而已，跟法尊相比，仍不过是其修行的零头而已，实在是不乐观啊！要是能有七百颗就好了，那肯定就够了！
　　楚御座在念念叨叨的说不够，一边正在收拾药材准备炼丹的剑灵直接一个白眼就翻了过来，整个本就有些虚幻不实的身影差点没恍惚没了，可见其震撼之大。
　　“我说大哥，亲哥，亲大哥，你也太能异想天开了，这等神药，就算是在九重天阙，也是难寻难觅之物，即便只是出现一颗，都能引发九重天阙之下许多势力的血战……你一下子就拥有十七颗，居然还嫌少？还想七十颗？七百颗？你咋寻思的？”
　　“做人也不能这么贪心吧？！适可而止，差不多得了！”
　　楚阳讪讪地笑：“你看你，我就是那么一琢磨，好东西，总是多多益善……”
　　“人的劣根性总是如此，得一想二，遍论天下神药，若是单论恢复能力，就算是九重天阙圣君的天极丹，也不如九重丹这般立竿见影。”剑灵抱怨道：“你已经拥有这等天下无双的资源，居然还在抱怨，这也太个过分了吧？！”
　　“若是论到提升修为的灵药呢？”楚阳问道。
　　“灵药一途首重稳妥，若不稳妥之灵药，即便药力如何宏大，你无能吸收，结果总是徒劳，九重丹却无此弊病，单以稳妥安全而论，世间绝无能超越九重丹者，只是单论提升修为，就要看灵药的基本品质了；这个还真是没法说的。”
　　剑灵道：“这个等你到了九重天阙，打开了紫霄天帝传承之后，里面会有许多提升修为的法门，紫霄天帝，当年可是被九重天阙公认为第一炼丹宗师的。他的丹方，也是九重天第一神奇的。”
　　“事实上，这也正是紫霄天帝紫豪能够在天阙飞速崛起的最大原因，没有之一。当然，这点却也是九重天阙各大势力对其嫉恨的源头，更加导致了紫霄天帝后来孤军奋战的最主要原因，同样没有之一。”
　　“紫霄天帝以一介江湖散人的身份，在九重天阙迅速的崛起，速度让人咂舌。数万年时间，成就紫霄天帝威名……谁不忌惮？”
　　“以当时情况论，紫霄天帝若是还能继续发展下去，相信不需要太久，整个九重天阙，恐怕就要都处在他的威胁之下……当年对他的不救援，恐怕这也算是各大势力之间的一种默契吧，毕竟紫霄天帝若是战胜了域外天魔，就成了九重天阕的救世主，永恒的主人，所以说……”
　　剑灵的声音有点奇怪，似乎在特指着什么。
　　楚阳若有所思：“我明白你的意思，你的意思是……等我上去之后，要尽量的保持低调，尤其是如九劫剑，九重丹这等罕世神物，还有有关紫霄天帝传承的事情，最好一切都是秘而不宣？越保密越好！”

第七部 第九百六十九章 提升！
　　“是的！包括现在，你也要严守秘密……甚至包括你的兄弟们，不要让他们知道。毕竟有些事情，知道的太多，并非好事，反而可能会害了他们。”剑灵郑重的告诫说道。
　　“明白了，不是有那么一句话，无知是幸。”
　　“九重天阙的复杂程度，以及人心的贪婪变化，以及种种鬼蜮手段，是你们没有去过的人永远都想不到的。越是光辉灿烂的背后，越显无边阴霾。有时候，就只为一棵药草，就能引发死伤无数，一颗灵丹，就能引发太多太多的战斗，甚至只是一道不经意的目光，就可能惹来杀身之祸；无意识的一句话，或者就能让你成为众矢之的……”
　　“这九重天阙，竟是就这么的复杂吗？”楚阳奇怪的道：“那里不是有异常严格的纪律或者是律法管制么？各大天帝，难道不会对下面加以约束吗？”
　　“当然有约束的……不过……具体的你到了才能知道了，现在无论我怎么说也是说不清楚饿。”剑灵叹息一声：“任何一个高等的位面，都是一个更加复杂的所在，这个道理，无论在那里，都是如此……”
　　“若是做一简单的举例，好比下三天，上位者竞争的是权力、财富。中三天，争夺的是地盘；而上三天，着眼点就转换成了资源。在下三天，只要你有钱有权，就能办事；在中三天，有实力有势力，就是老大；在上三天呢？就变成了权力，实力，势力，财力，资源。还要有关系。”
　　“否则，给你你都保不住。”
　　“到了九重天阙，若是自身实力还不能达到相当高度的时候，就只能选择低调着发展，权力，实力，势力，财富，资源……等等一切。”
　　“那里面的事。麻烦得很啊……”
　　剑灵叹息着说完最后一句，所需要的炼丹材料也已经收集完毕了。
　　跟楚阳打了一声招呼了，就去着手炼制九重丹了。
　　楚阳在九劫空间里坐着，目光闪烁，喃喃道：“权力……实力……势力……财富……资源……”
　　……
　　下午。
　　楚阳看着齐聚自己房间的莫天机。顾独行，傲邪云，谢丹琼，纪墨，罗克敌，董无伤，墨泪儿。芮不通，莫轻舞等合共十个人。
　　“老大，把我们召集过来有啥事儿啊？”纪墨嘻嘻一笑：“是不是有啥好吃的？”
　　“是不是有啥好玩的？”这是罗克敌。
　　“是不是有啥要商量的？”这是莫天机。
　　“要去杀谁吗？”这是顾独行。
　　“不会又要我去装死吧，太难为我了……”芮不通。
　　楚阳一阵头大。干脆快刀斩乱麻：“给我打住，这次叫你们，是有要紧事儿。”说着拿出来十颗新版九重丹，摊在手心里。咕噜噜的转动。
　　一阵异香扑鼻，只略一闻到。已觉一阵心旷神怡。
　　罗克敌与纪墨芮不通这三人的鼻子顿时急速耸动，嗤嗤的声音几乎将这一狭窄的空间吸成了真空。
　　实在是好闻啊，其实别人也不是不想如此做，只是实在太掉价了，拉不下那脸啊！
　　不要脸就是天下无敌，抢占好处便宜也是如此！
　　至于纪墨等三人，早已经不记得脸皮是什么了……哪里还会在乎这个……
　　“这是什么？”顾独行问道：“不是九重丹吗？怎么与之前的感觉有些不一样呢？”
　　“这是九重丹，不过是超级版的九重丹，服用一颗，可以增加至尊潜修一百年的修为。”楚阳刻意的加重了口气。
　　“嘶~~~”众人闻之一阵抽冷气：“一百年？至尊修为？！”
　　‘增加百年修为’与‘增加至尊潜修一百年的修为’那是完完全全的两回事。
　　普通武者的百年修为，至尊层次的武者连看也不屑看一眼的。
　　但这一颗丹药，就能让兄弟们凭空多增加修炼百年的至尊层次修为……
　　这是什么概念？太惊人了一点吧！
　　“现在每人一颗，即刻服用下去。赶紧的将药效尽可能的吸收，尽力的提升自身修为，感悟境界，大敌当前，能提升一分是一分，多提升一分就能多一分胜算。起码，也能多一份保命的把握。”楚阳催促的说道。
　　楚阳手中的九重丹缓缓飘起，在每个人的手心里都落了一颗。
　　莫轻舞拿着九重丹，狐疑的问道：“为什么只有十颗？你自己的呢？”
　　“我自己的那颗已经服用了……傻丫头，你都没看我现在的气息已经有所不同了么？”楚阳温暖的笑笑。
　　也唯有莫轻舞，在这等时刻仍旧全心全意的想着楚阳。
　　若是楚阳没有，莫轻舞绝对会将自己的那
　　一颗给楚阳，她自己吃不吃有什么所谓，只要楚阳提升了就好。
　　莫轻舞这句话，让其他兄弟脸上都是一红，因为大家刚才都在兴奋，居然没想到这一节。
　　“大家不用不好意思了，男人么，心总是粗一点的。”莫天机打圆场道：“更别说，我妹妹可是楚阳的老婆，你们能比吗？就像是墨泪儿弟妹，那不也是先看了董无伤吃了才自己安心的吃，你说你们又不是女人，那里知道这里面的深厚情意啊？”
　　大家顿时一阵哄笑。
　　莫轻舞和墨泪儿都是面红过耳。
　　不过莫轻舞心中害羞的同时，却也是有些喜悦的。原本二哥因为自己的事心里不舒服，见了楚阳就要吵架，现在却已经接受了……
　　刚才居然还亲口说自己是楚阳的老婆，这意味着……
　　哼哼，什么老婆，说话真难听，为什么不说是伴侣，红颜知己呢，那多好听……小丫头心里娇嗔着，翻了个白眼。
　　她却不知道，莫天机现在已经在为自己妹妹做打算了。
　　男人身边，什么样的女人才能叫老婆唸？
　　那就是正室之位，惟有正室，才能叫老婆。
　　至于其他的，不算数，至少不能用老婆这一专属名称。
　　伴侣、红颜知己等等其他称呼，怎么也都不如‘老婆’这个看似粗俗的称呼来的地位稳固……
　　莫天机看似开玩笑，给兄弟们排解窘困，实则已经是将莫轻舞这个“大婆”的地位敲定了……当然，莫天机是不会放心的，以后他还会想方设法的帮助自己妹妹……
　　嗯，自己妹妹太老实，罗在楚阳这个花心大萝卜手里，不多替她打算打算，绝对要吃亏…
　　咳，大舅哥就是累！
　　一个疼爱自己妹妹的大舅哥就更加的累。
　　尤其是既疼爱自己妹妹，还要做楚阳这种人的大舅哥……那就是累上加累啊。
　　“既然这样，我们要不要提前叫大嫂啊……哇哈哈哈……”纪墨挤眉弄眼。
　　罗克敌随即跟着起哄。
　　莫轻舞俏眼一翻，状似威严的道：“纪二哥，难道你叫大嫂我就不敢答应么？你叫啊，你怎么不叫啊，你叫一声，看我答应不？”
　　“哇……这妮子脸皮真厚……”纪墨瞠然好久才说了出来。险些被呛到了，还真就没叫出来这声大嫂。
　　其他人也是大眼瞪小眼，想不到这个一向羞涩的小丫头、大伙的小妹妹，今天居然如此豪勇。
　　“哈哈哈……”大家一起大笑。
　　楚阳也笑了起来。
　　“这个……可有舞前辈和乐儿他们的份么？”莫天机大笑着，似乎是很随意地将这句话问了出来。
　　男人大多数都是粗心的，但莫天机绝对不在其中，这句话绝对是最好的佐证！
　　“嗯，怎么会拉了他们。我这就去给他们送去。”楚阳却是不疑有他，顺口回答，说完之后才若有所思的想了起来，眼睛有意无意的用一种‘防狼’的眼神望着莫天机，一如当日莫天机看楚阳的眼神。
　　莫天机这功夫却早已经将头转了回去，似乎刚才真的就是随口一问。神色如常地与众兄弟说笑几句，就将手中的九重丹服了下去，却是在众人之中最后一个服药的，比莫轻舞还晚一会。
　　看着众人服下九重丹，一个个盘膝坐地练功，心无旁骛地消化新得来的庞大药力。
　　楚阳将自己的房间，用至尊层次神念笼彻底罩住，然后悄无声息的走了出来。
　　走到楚乐儿门前，还未敲门，楚乐儿已经打开了门：“大哥？”
　　楚乐儿经过这几天的处理尸体之事，看起来已经是沉静了许多，似乎是经过了很多的事情。
　　接连的面对生死轮回，让这个小姑娘成熟得格外的快。
　　这种成熟的程度，让楚阳有时候看起来，也有些心疼。
　　“舞前辈在么？还请过来一下，有事情告之。”楚阳传音说道。
　　舞绝城很快就走了过来：“有什么重要事情？我正准备要出去。”
　　“您要出去？”楚阳愣了一下，这空口不静心调息，等待大战到来，出去干什么？
　　“我要去找一下法尊，最后尝试一下。”舞绝城沉着脸，说道：“大张旗鼓的找他肯定是找不到，但若是我独身一人前去，他或许可能露面，若是他能在这当口罢手，仍有挽回的余地，至少不至于继续生灵涂炭下去……”
　　“这样做只怕有点冒险。”楚阳皱紧眉头：“法尊现在的情况，已经全然异于常人了，就算是做出更偏激的事，也在预料之中……以法尊目前之实力，舞前辈独身一人前去，实在是……太冒险了一些。”

第七部 第九百七十章 风月的责任
　　楚阳语重心长的道：“再说，九大家族已经尽遭屠戮，法尊也已经是欲罢不能，收手不得。马近悬崖勒缰晚，船到江心补漏迟啊……”
　　舞绝城喟然道：“我如何不知道此行的风险，但这样下去，委实是太过失控了……整个大陆都处于覆灭边缘，我个人安危又算什么，我这条命本来就拣回来，九劫护世有责……”
　　“纵然只有一丝的希望，也值得去争取一下的。”
　　楚阳说道：“我明白前辈之意，不过若是舞前辈仍是执意要去的话，也还是先服用了这颗丹药再去。”
　　“丹药？什么丹药？？这当口还服什么丹药？”舞绝城问道。
　　“九重丹。”楚阳郑重道：“我知道九重丹于前辈而言，绝不陌生，不过晚辈这次送予的，却与舞前辈曾经吃过的有所不同，以前的九重丹偏重于恢复……现在这一颗九重丹，却是能够增加舞前辈当前境界的百年修为……”
　　“竟有这等神药？”舞绝城目光一亮，道：“既然如此，我这把老骨头还吃什么神药，不如都给了乐儿，她实力尚弱，正可好好提升一下……”
　　楚阳苦笑：“乐儿服用一颗，已经是极限……只怕还需要舞前辈为她梳理一番经脉……乐儿虽然天赋过人，毕竟现在就只有至尊六品巅峰成就……还不到七品……这丹药的药效对大而言，还是太大一些。需要前辈为之辅助。”
　　“再说这药，多服用也没有更多益处，以后乐儿若有需要，我再为她炼制也就是了……我对自己的妹妹……还是不会吝啬的。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“还有一点，若是我估计不错的话，此次大战之后，我们只怕就要离开九重天了……届时，舞前辈就要上去九重天阙，一路闯荡提升实力。准备与自己的兄弟们见面，以前辈目前的修为论，只怕……”
　　楚阳还没有说完，舞绝城已经完全意动：“不必再说了。我服用就是，大战在即，确实是能多提升一分就是一分。”
　　解决了舞绝城这边，楚阳并没有多做停留，接着去找风月两人。
　　当然，为了避免风月夫妇现在可能还在忙着‘切磋’，或者是……咳咳，那啥，所以楚阳隔得老远，已经开始咳嗽。
　　“咳咳咳……咳咳……咳哼！”
　　“咳咳咳……咳咳……咳哼！”
　　一步一咳嗽。走到门前的时候。月聆雪已经俊脸通红地打开了门，忙不迭的抱怨道：“来了就来了吧，你咳嗽什么劲？你难道是生了病？连咳嗽都怪腔怪调，透着一股淫荡味儿……”
　　里面的风雨柔也是满脸的通红。
　　显然，夫妻二人都知道楚阳在顾忌什么。
　　面对这样的尴尬情况。楚阳也只有摸着鼻子苦笑不已。好吧，我本是一番好心，如今在你们嘴里，不仅有了病。居然还被倒打一耙，满嘴的淫荡味儿，连咳嗽都淫荡了……
　　真不知道您从哪里听出来的淫荡……这耳朵还真是与众不同啊。
　　有心反驳两句，但风雨柔就在旁边，楚阳怎么能那么冒昧滴，只好顾及脸面吃下这个哑巴亏……
　　勉强寒暄了一句，就径自开门见山的道明了来意。
　　然而出乎楚阳预料的是，风月夫妻却是坦言拒绝服用。
　　盯着楚阳手上那足以让整个天下武者疯狂的两颗九重丹，月聆雪和风雨柔眼神复杂：“我们两人不能服用这个了……”
　　“为什么？”楚阳诧异不已。
　　多少人梦寐以求还得不到的好东西，我都送到你们面前了，你们居然给我拒绝？
　　这啥情况？
　　“楚剑主有所不知，事实上，我们两人的修为早已经达到了九重天地界的极限瓶颈，若是我等有心，大有把握突破；若是此刻当真服用这九重丹，骤得新力，很有可能会自动冲破了瓶颈，那就去到了宁天涯的那等地步，届时，就算不想要破碎虚空，离开此界，也不可能了。”
　　月聆雪轻轻一笑，道：“但我们不想离去；不想离开这片九重天大陆，这也是我们始终不曾冲击那最后一步的最大原因。”
　　说到这里，夫妻二人彼此对望一眼，眸子中，有说不尽道不完的眷恋，以及割舍不下的感情。
　　两人的手，悄悄的握在了一起。
　　显然，这是两人共同的决定。
　　“从个人的**方面来说……我们夫妇得楚剑主之助，慷慨赠予生命之泉，夙愿成真，眼下正准备要个孩子，传承风月两家香火，若有可能，也许还……”月聆雪脸色有些红，却还是大大方方的说道。
　　一边的风雨柔也是红着脸，异常柔顺的听着月聆雪说话。
　　“孩子我们要抚养，看着他一点一点长大。为人父母，现在这种时候进入九重天阙那种纷乱江湖，自身难保的境界……就未免有些太不负责任了……”月聆雪笑道：“为了孩子，我们也必定要给他一个安稳的成长环境……让他顺利长大成人，成家立业，娶妻生子。”
　　“所以我们决定不能去九重天阙，至少短期之内不考虑走那最后一步。”
　　“至于其二，大战在即，成事在人，胜败却是在天，经过这一次战斗之后，若是我们败了，那么大家一起都死了，也无所谓去不去九重天阙了，但若是我们胜了……那么，整个天下经过这一次的浩劫之后，元凶纵去，却已是满目疮痍。”
　　月聆雪深情地道：“我们为了这个大陆，曾经守护了万多年的光阴……这样满目疮痍的大陆，我们实在是放不下。此战之后，你们有更重要事情要做，显然不可能留下来收拾这个烂摊子……既然如此，我们夫妇就义不容辞，担下此责。”
　　“而且我们也一直认为，这本是我们的责任。”
　　月聆雪坚决地说道。
　　“我们要让这片大陆，恢复以往的朗朗青天！让这片大陆重归安静祥和，甚至比以往更平安喜乐。”
　　楚阳怀着由衷崇敬的心情，从风月两人房间里离开。
　　就只留下了一个承诺，很郑重的承诺。
　　那是月聆雪的要求。
　　“我们夫妇这辈子是不可能上去了，不过……若是将来孩子有出息，能够有机缘突破极限，去到九重天阕的话，还请楚剑主看在故人情分上，照拂一二。”
　　对此，楚阳的回答是：“若是真有那么一天，绝对义不容辞！绝不会让故人之子受到半点委屈！”、
　　……
　　楚阳考虑了良久，最终还是决定送给了凌暮阳一颗超级版的九重丹。
　　凌暮阳这个人，楚阳还是看得很顺眼的，只为了他万年江湖岁月问心无愧这一点，就值得一颗九重丹。
　　而且现在已经可说是没有了所谓九大家族，也就没有了剑主为敌的一说，大家都是为了共同的敌人，这个空口，也由不得楚阳吝啬啊。
　　对于这颗丹药，凌暮阳激动之极，险些老泪纵横。
　　有了这颗丹药，凌暮阳就完全有可能突破瓶颈，跨出超越九重天界限的最后一步，进入到武者梦寐以求的九重天阙，更可一路寻找他父亲的踪迹……而这一点，也正是凌暮阳一生之中最为耿耿于怀的事情。
　　从凌暮阳房间里出来，就被谈昙截住！
　　师兄弟两人几乎当场大打出手，翻脸绝交。谈昙死皮赖脸的狮子大张口：“我要十颗！咱们兄弟，这你总的给吧？”
　　楚阳险些就背过气去。
　　“没有！立马给我滚！十颗，你丫以为大白菜呢！”
　　“最低八颗，不可能给我再少了。再少我生气了。”
　　“最多一颗！你生气吧。”
　　“我告诉你，我脾气不好，低于七颗，我就跟你翻脸！”
　　“最多一颗！翻脸吧！”
　　“我没什么耐性，若是少于六颗，你就杀了我吧。”
　　“一颗。你若想死我就拔剑！”
　　……
　　“卧槽！三颗总行了吧？咱俩可是光着屁股一起长大，小的时候还一起站在河边比谁尿得远来着……这么深厚的交情，亲哥 啊……”
　　“只有一颗！滚！别跟老子套近乎！”
　　“你狠！你真狠！痒痒昂，你居然跟我称老子……你牛大了……我告诉你，你丫的，两颗！两颗好了吧？我已经连退十几步，你总该给我个面子。若是连两颗都没有，我一天问你一万遍帅不帅，少一遍我就不是人！”
　　“你本来就不是人！”
　　“少废话！成不成？！给个痛快话！”
　　“哟呵？威胁我？”
　　“我最最英俊潇洒玉树临风的师兄啊，我这辈子最佩服你了，我哪里敢威胁您老人家……呜呜，我真哭了……要不我给您捶捶背捏捏肩……”
　　“就两颗，成交！”
　　“他妈的，浪费我这么多唾沫，才两颗！你给我等着的，等你成亲的时候，洞房夜我把你屋顶给揭了！丫的，此仇不报誓不为人！”
　　谈昙接过九重丹立即翻脸，拿着两颗九重丹骂骂咧咧的离去，一脸的欲求不满。
　　楚阳愁眉苦脸的算计。
　　十七颗九重丹，还没怎么分呢，就只剩了一颗。
　　…………
　　<拼命地加班存稿中……>

第七部 第九百七十一章 难解的封印
　　楚阳很是头大！
　　不仅原本打算留给铁补天和乌倩倩以及父母儿子的份额没有了，还要随时防备着谈昙来打自己闷棍，或者鸡鸣狗盗那一套……
　　以楚阳对谈昙的了解，这些下三滥的手段，这位三星圣王是绝对干得出来的。
　　“哎了，只有以后再想办法了……”带着满心的无奈，迎面遇上几个人。
　　黄霞柳和几位黄家高手，以及几位凌家高手，其中还有个凌寒雪。
　　不管男女，都以一种极其幽怨的眼神看着自己。
　　凌寒雪也还罢了，毕竟是女的，但其他的……个顶个的大老爷们，做出这幅幽怨的表情就实在是太让人崩溃了……
　　但现在实在是没有了啊……别人也就罢了，你说黄霞柳你也幽怨，给你点渣渣都能撑爆了你，你幽怨个屁啊……
　　楚阳打了个哆嗦，落荒而走……再次回到了自己的房间。
　　这个时候，里面的几个兄弟之中，真实实力隐隐为众人之冠的顾独行已经吸收完了药力，正在为兄弟们护法。
　　“提升的效果怎么样？”楚阳悄然走进去，唯恐打搅了大家的修炼，对顾独行传音问道。
　　“很不错！大大地超出了我原本的预想。”顾独行兴奋地传音说道：“我原本是九品至尊初入中阶，但服用了这颗药之后，现在已经去到了九品至尊中阶巅峰……我甚至有感觉，随时可能步入高阶，中阶的瓶颈障碍不复存在了。”
　　“那就好！”楚阳松了一口气，剑灵所说的功效只是理论效果，实质效果如何到底是未知数，自己之前虽然也有服用。但自己提升的效果虽也算明显，却也不算如何，但现在超级九重丹的惊人效果在顾独行身上得到了巨大体现，未来决战的把握自然又大了几分！。
　　随即道：“我趁这功夫也要闭一下关，等大家吸收完药力之后，给我护法……在我自动清醒之前，无论任何人任何事都不要打搅我。”
　　顾独行点头答应。
　　楚阳吸了一口气，进入了房间里间。
　　接着又进入到了九劫空间。
　　既然灵药有效，那么。自己就尝试一下解开那道封印，看看是否能从那里面拿点东西出来了。最好是……能够对现在的自己和兄弟们的修为有所帮助的东西。
　　要不然，这一战仍不乐观。
　　“你确定你要那里面的东西？”剑灵倒抽了一口冷气：“那里面的东西只怕非同小可……若是想要强行打开，恐怕就算是帝君也没有十足把握能强行打开的……”
　　楚阳沉着脸：“现在是非常时期，明知打不开。也要尽力打开。哪怕拼尽全力也只能打开一次……也足够了。”
　　“现在的情形非常不利，若是不能得到进一步的提升，这一战我们很难获胜，只怕动辄有全军覆没的危险！”
　　“若当真如此，那么这片九重天大陆就全完了。法尊灭世的举措绝对不会收手……这样的后果，九重天承受不起，我们也担负不起！”
　　“可是……”
　　“现在没有什么可是了！”楚阳断然道：“无论如何。不惜一切代价，都一定要打开那道封印！打开之后，里面的东西用不用不上是一回事……但却不能在尝试之前早早将这个希望放弃！把握这最后的机会，尽力尝试吧！”
　　“带我去！”
　　楚阳一声命令。剑灵无奈至极，愁眉苦脸地带着楚阳来到九劫空间中一处角落。
　　这里，看起来根本与别的地方没有任何两样。
　　尽都是朦胧的薄雾笼罩着边缘，显然已经是九劫空间的壁障所在。
　　“就是这里吗？”楚阳伸出手摸了一把。手指头却直接接触到了一片玄妙的柔韧――那是空间之壁。
　　“就是这里了！”剑灵表示肯定的点头。
　　楚阳有点晕：“这里貌似连封印在哪里都找不出来。还怎么能谈到破除？”
　　“破解这个封印，使用的不是武力。而是要用精神力，你只要将精神力集中……便可以看到封印。”
　　剑灵说道：“不过我把丑话说在头里……这个封印非常强大，而且，因为破除封印需要用精神力来冲击封印，若是一旦破解失败，那就要接受精神力反噬的恶果……也就是说，一旦失败，你就要承受全部的精神力反扑，就好好你自己打了你自己一拳，而且还是那种全力以赴的出手……”
　　楚阳咧了咧嘴。只觉得自己脊梁沟子里冷汗涔涔。
　　这玩意，说起来很轻松。
　　然而全力以赴，自己打自己一拳，这样的滋味可是绝对不好受，不光不好受，根本是很难受。
　　而且还是精神力反噬！
　　之前的痛苦经历实在不想再重新体验，那绝对能被搞出一次十八层地狱旅行来！
　　但可惜楚阳现在已经没有太多的选择，即便是再痛苦的体验也要尝试，地狱旅行就地狱旅行，因为若是不行的话，老子就要开始真的地狱旅行观光了……
　　站在那封印前面，楚阳深深地吸了一口气，将自身精神力调整到最佳状态，活泼泼的全力运转起来。片刻后，猛然功聚双目，向前凝神看去。
　　只见就在自己眼前，从无到有，慢慢地出现了一个近乎透明的屏障。
　　在这个屏障后边，隐隐可见有不少的果子在里面堆放着，摆列得杂乱无章。
　　放置这些东西的那个人分明没有将这些果子当做什么太好的好东西，就那么随手扔了进去，完全没有估计不规则摆放会影响到果子本身。这情形看得楚阳一阵心疼，心中同时也是一阵大喜。
　　一则，对方既然不是很重视这些果子，封印就未必多正式，对自己而言无疑是个好现象，说不定一下子就打开了呢？
　　二则，既然是果子，那么，这些果子本身肯定就是天材地宝！
　　既然是天材地宝，那么，就肯定伴随着可以提升修为效果。
　　相信这一次不会白忙活，对方不稀罕的东西，咱们现在可是很稀罕的。
　　放眼极目看去，那些个果子上一个个都是萦绕着一圈一圈的朦胧光晕，只凭这一点，就已经是九重天大陆现有所有的天材地宝都没有这样的特异现象。
　　就已经足够说明白其不同凡响的程度了。
　　现在的问题就在于，如何将之拿出来，希望对方是真不重视，如此才会不设下太强的封印……
　　事到临头，惟有努力前行，楚阳将心一横，将精神力分出来一个触角，向着那片封印就伸延了出去。
　　刚刚接近这片近乎透明的封印，即时就感觉到一股根本无法撼动的无力感觉。
　　不过万幸的，并没有遭到反噬！
　　楚阳逐步的加大精神力量的强度，但感觉却是始终如一，全无半点效果。
　　精神力强度渐次攀升到了楚阳自身的极限，仍旧无法突破封印，楚阳百般尝试，始终没有任何进展，万般无奈之下，将全部的精神力尽数集中到一点，猛地往前冲去，作乾坤一击，希图个侥幸吧……
　　噗！
　　啪！
　　一阵强烈到极点的反震力即时反噬，楚御座腾云驾雾一般的摔了出去。
　　楚阳被封印反噬，躺在了地上，半天没爬起来，一时间，简直连一点声音都疼得发不出来，只能在地上来回翻滚，那种用尽了所有力量，全身都完全绷紧的无意识翻滚着，半天之后，才勉强喘过来一口气，捧着头呻吟出来：“奥哟喂……我操他……”
　　这下子被反噬得真的不轻；楚阳自身所有精神力的正面反噬，若是换算成武力，几乎就等于是九重天第一高手宁天涯全力打出来一拳！毕竟楚阳的精神力总量几乎就是九重天第一人，就算是现在的法尊，也要有所不及！
　　所以这下反噬又岂是好受的？
　　到了楚阳勉强支撑站起来的时候，仍自感觉浑身虚弱至极，居然已经疼的出汗接近了脱水，精神力的反噬不光作用于大脑与神识，同样会对肉身产生相当的影响……
　　在咕嘟咕嘟喝了几口生命之泉之后，才感觉稍稍恢复，看向那依然又是似乎什么都没有的封印之所在，楚阳尤自心有余悸。
　　以前总不知道什么是螳臂当车、蜉蝣撼山，今天算是彻底知道了。
　　根本就是毫无动摇，这可怎么办呢？
　　明明宝山在前，却无开启宝藏的手段！
　　“要不放弃吧。”剑灵劝解道：“这根本不是你现在就能打开的封印，勉强尝试，只会造成自损而已，大战在即，若你状态不全，反而对未来大战更加不利，而冲击越大，反噬就越强，一个不好，只怕会……”
　　楚阳摇摇头：“我明白的，一个不好，可能会让我精神崩溃，甚至变成活死人，但现在放弃，就等于是将这一战和兄弟们的生死全盘放弃了，如何能够放弃？用我一个人的性命搏众多兄弟的性命，这个赌注搏得过，拼了！”
　　楚阳深吸了一口气，又一次站在了那封印之前。
　　精神力，再度催动，冲击封印。
　　然后又是一声惨叫。
　　楚阳再一次摔了出去。这一次更惨！
　　…………

第九百七十二章 下不为例
　　楚阳只感觉自己的脑浆都变成了一块一块的豆腐渣，眼前金星乱冒，似乎出现了无数个宇宙……
　　良久良久，站起来，再来一次尝试。
　　楚阳之前猜的不错，每一次反噬，都足堪比一次十八层地狱的集合。
　　这样的痛苦滋味，若是换一个人，恐怕宁死也不会尝试第二次，但楚阳却绝对不会放弃努力……哪怕是十次，一百次！
　　因为，他知道，这里乃是这一战的全盘希望之所在，也是自己一干兄弟手足性命延续的最大希冀所在！
　　这里打不开，这一战，绝对没有任何胜算！
　　就在楚阳第一次使用精神力冲击封印的时候。
　　在不知道多远的某个地方。
　　一个白衣少年，正与**个美貌到了极点的女子，站在一片雄伟的高山上。
　　面前，是一道古老但却雄伟之极的古怪城墙，在群山之间蜿蜒。
　　举目四野尽是江山如画。
　　“这里，就是我的家乡……每一次到万里龙城，总是心潮澎湃，不能自已。”白衣少年目光清澈而深情的着脚下苍茫大地。
　　一个仪态万方的白衣女子来到他面前，美得令人炫目的绝世容颜之上，露出一丝微笑：“这里的确挺好的……而且，不管是风土民情，还是风景优美，都要比咱们见过的大多数地方要强得多……”
　　另一位美女兴致勃勃的说道：“要不，咱们在这里住一段时间吧？算是休息一段时间。换换心情！也算是让夫君满足了思乡之情。”
　　“好主意！”众女一起拍手，表示赞同。
　　白衣少年歪歪头想了想，道：“如此……也好。不过，我还先去现在的人都穿什么……在这里玩玩，还是入乡随俗的好，总不能太过惊世骇俗不是……”
　　“也好。不过，下面最近的那座城市似乎很热闹的样子……不断地有放鞭炮的声音……”先前说话的白衣女子侧着耳朵听了听，道：“似乎是一个什么大日子吧，好多人家都在放鞭炮，居然是什么……大学？什么人考上了什么大学之类的……貌似很好玩的样子。这大学，又是什么……”
　　“可记得咱们家乡的那些个学院？”白衣少年兴致勃勃的说道：“这里的大学，大抵就是那种学院的本土名称，不过这里没有武技传授。但却可以学到很多很多别的东西，虽然学到也未必能用的上……”
　　“是这样么，听起来挺有趣的样子？”众女一阵兴奋。
　　“要不，咱们去上学，来个角色扮演？”白衣少年邪邪的笑了笑。
　　“好主意、好主意！”众女一阵欢呼，同表赞同。
　　“走！我们先下去摸摸底，然后就去上学。”白衣少年哈哈一笑，站起身来：“说办就办！”
　　正要离开这里，突然间感觉一阵精神波动，不由得眉头一皱。随即已经明白是发生了什么事情。皱眉喃喃道：“那小家伙在搞什么？居然还这么不怕死的一次又一次，想要玩死自己么……”
　　“那个小家伙啊？”一干美女感兴趣的问道。
　　“就是九重天大陆那个……真是挺烦人的，我正兴致勃勃的想要做一件事情……多少年都没有这么高的兴致了……”白衣少年歪歪嘴：“这小子正属于那种撞了南墙也不回头的类型，非得把南墙撞破不可，好吧。他玩自己的小命玩得这么辛苦的份上，也就不跟他多费事儿了，就让他进去一次吧。”
　　说着啪的一声打了一个响指，喃喃道：“只能吃黄色的啊。只准拿一个，要是贪心撑死了自己可别怪我。”
　　随即又站起身来，大笑道：“老婆们，走，咱们上学去！顺便让你们见识见识，我最喜欢的这花花世界！”
　　一阵欢呼声中众位美女跟着他一路而去，恰如在这九天上，飘起了一片片美丽的彩云。
　　……
　　九劫空间里。
　　楚阳仍在锲而不舍的冲击着，很有点不冲破封印绝不收手的决绝意味，蓦然间，整个封印的力量突兀消失，猝不及防之下，楚阳就像是一头牤牛那样跌跌撞撞的冲了进去。
　　差点儿就要冲到了那些果子上面。
　　一时间，眼睛都瞪直了。
　　外面，剑灵也是猛地瞪圆了眼睛。
　　这什么情况？怎么可能呢？！真的冲破了？
　　哇靠！剑主大人不会这么猛吧？居然连那位大能布置的封印也能冲得开？
　　这实在是太厉害了！
　　而与此同时，楚阳脑海中响起了一个声音：“小家伙！你要找死么？就算是找死也不用这么痛苦的寻死方式吧？”
　　楚阳还没来得及说话，就听那声音说道：“好吧，我现在有重要事情要进行，也就不跟与你蘑菇了，这次算是破例，允许你进去一次。不过你要记住，以后再想要进去，得等到实力足够了，实力不到，就算撞死也是进不去的！优待只有这一次，下不为例！”
　　“只准拿黄色的那种，就只许拿一个。不许多拿！要是贪心撑死了别怪我……”
　　随即那声音又再度消失了。
　　楚阳哭笑不得。
　　原来不是自己精诚所至，金石为开，而是人家开一面，破例一次。
　　也是，就照之前的经历而论，自己这次冲击成功的也太不寻常了一点，面对现实，承认差距吧！
　　不过，难得我进来一次，怎么还只允许拿一个呢？这貌似也太可惜了一点吧？！
　　放眼去，只见里面共有两种颜色的果子，一种颜色发黄，都堆在外面，数量不菲，是那种允许拿一个的那种，还有一种则是色泽发黑，却一共只有九个，在里面排成一行。
　　至于最里面，还有一把剑，虚空悬浮着。
　　楚阳一伸手，一只黄色的果子已经抓在了手中，才想要尝试再拿第二个、以及这些都是什么东西的时候，突然间，一股精纯到极点，貌似也恐怖到极点的庞大能量，从手中的果子上猛地涌现出来，楚阳居然被这股能量猛地冲出去了，一连翻了十几个跟头。
　　结结实实的一个屁股蹲坐在地上，啪的一声，一块紫晶被他坐的粉碎。
　　楚御座脸上神色一阵怪异，欲哭无泪：“我的屁股……”
　　却是真真实实的摔裂了屁股，鲜血淋漓。
　　至于面前的封印，已经再一次消失。
　　楚阳知道，这一次，是再也不会第二次打开了，至少在自己实力足够之前，是绝对不会打开得了，就算自己真个撞死了，也没用了！
　　但着自己手中，有些郁闷，就这么一个果子……够么？
　　不过那果子，怎么会有那么大的威能呢？这得什么果子啊！
　　正在楚阳陷入疑窦之中的功夫，剑灵已经连滚带爬的冲过来，眼睛溜圆：“你竟然拿出来了！你竟然冲破了封印！你竟然……”
　　“是那人主动放我进去的……”楚阳翻了个白眼：“什么我冲破了封印，我现在还差得远呢……”难得说了句自白之言，没有吹大气。
　　“这个……噶？”剑灵却随之茫然。
　　“这次说是搏命，不是我拼命冲破那封印，而拼命尝试之余，赌他最终会放我进去……明白吧？”
　　楚阳翻着白眼，道：“他那么忙，还那么懒；肯定不会忍受得了我的一次又一次的冲击……只要他烦了，这里就打开了；要不然我那么拼命的干嘛？我不知道我没那能力打开封印吗？”
　　说完叹了口气，道：“不过这一次之后，下次想要再这么取巧的进去，那就已经是直接不可能了，再这么取巧，不说他肯不肯，我自己都会瞧不起我自己了……”
　　剑灵无限愕然。
　　原来这家伙做出一副拼命的样子……其实是在取巧？！
　　突然间，剑灵对剑主大人的狡诈程度有了新的认识。
　　“还是说正经的吧，您拿出来的是什么啊？”剑灵识趣的换了个话题。
　　“等会！”楚阳没好气的说道：“你让我先喘口气……你以为刚才那么多次拼命冲击是玩假的？虽说我的做法骨子里是取巧，但也是实实在在的真的玩命啊。哎哟喂……真真是疼死我了……怎么这回屁股上的伤，九重丹居然不能治……”
　　剑灵撇撇嘴。
　　那位大能一就是个脾气相当不好的人，眼下就只是让你屁股开花，没让你菊花永久伤残已经是很仁慈了好不好，再说了，他要惩罚你，要是九重丹还管用的话，还算什么惩罚？……
　　良久良久，楚阳勉力站了起来，扭着身子着自己血肉淋漓的后面，有一种欲哭无泪的感觉：这还怎么穿衣服啊……但是，却又怎么能不穿衣服呢？
　　哎……
　　不说了，一说全是眼泪啊……
　　终于有功夫手中的果子了。
　　只见手中，一枚奇形怪状的果子。
　　之所以说是奇形怪状，因为这个果子若是放在远处的话，不管从哪一面，都是圆的。包括现在拿在手中举在眼前，眼睛都会告诉自己：这个果子是圆的！
　　果子嘛，圆的还不正常吗？
　　可是现在拿在手中的感觉告诉自己，这个果子非但不圆，反而是完完全全、四四方方的形状！
　　貌似就是一个方方正正的立方体！
　　整体外观边缘如同刀削一般整齐。
　　楚阳不禁叹为观止。（未完待续）

第九百七十三章 天地玄黄果
　　真的没有想到，大千世界，委实是无奇不有，从树上结出来的果子，居然还能有这么四四方方的：你说方的也就方的呗。更加牛逼的是，还能给人以完美的视觉欺骗…，
　　真是……有点无语。
　　在果子表面，共有六圈那种异常朦胧的雾气，很清晰，就像是六道白色的光圈，将这个果子包围在里面。
　　拿在手上，手指头其实根本就不能够真正接触到果子表皮，只能说是拿着一团雾气，由雾气在里面托着果子。
　　这样神奇的果实，不要说是楚阳，就连剑灵，也是生平从所未见的奇迹。
　　“真是神奇！天地之间竟然真的存在如斯的灵枷”剑灵几乎看呆了眼睛，突然惊呼一声：“这果子上竟然天然生成的有字！”
　　“有字？”楚阳愣了愣，凝神看去。
　　不由得猛地张大了嘴巴。
　　居然真的有字！
　　不仅有字，而且那字居然还是会动的！
　　五个字，一个符号，在这果子的六个切面上不住的缓缓转动着，似乎是遵循着某种特定的规律……，
　　“天、地、玄、黄、果……”楚阳一个字一个字的念出来，不由得倒抽了一口冷气：竟然真的有五个字，恐怕，这就是这个奇怪果子的名字了。
　　天地玄黄果！
　　这是什么果子？竟然连名字都长在了果子上面？
　　而且，这个符号又是什么符号？代表什么意思？自己貌似从来都没有见过。就像是两条鱼报颈而眠，组成一个一黑一白的奇怪的圆形：黑鱼头上有一只白色的眼睛白鱼头上有一只黑色的眼睛……，
　　这到底是什么符号呢？
　　随着那股奇异香气不断的挥发，剑灵突然惊叫一声，因为他的身体竟然就在这股奇异的香气里面，不断的恢复了川…，
　　之前与法尊一战之后所留下的伤势，竟然不药而愈！
　　而造成这一惊人的成果……就仅仅是这个果子的香气而已！单只是香气就能有这么大的功能！这是什么情况？
　　楚阳和剑灵一起瞠目结舌，然后同时扭头看着楚阳手上的果子，几乎没把脖子扭了筋！
　　“单单只是香气，已经能让我伤势完全复原……你你你”…”剑灵有些颤抖的说道：“你不是想一口吃掉吧？”
　　楚阳也是一口一口的抽冷气：“这个……，”
　　头上都冒了汗。
　　要是刚才拿出这果子来的时候，就直接是一口吞了……那么，可以肯定的是现在自己已经爆炸得整个九劫空间到处都是了，甚至甚至连整个九劫空间也都爆炸了，也不是多希奇的事情……
　　“就这枚果子所蕴涵的庞大的能量，就算是你们十个人吃，十个人合力分摊……，恐怕也是承受不住的。”剑灵只是简单地感觉了一下这‘天地玄黄果，之中的庞大药力，脸色“刷”的一声就变白了。
　　这种果子所蕴涵的精纯庞大药力，对于修为不到的武者来说，就是根本无法化解的剧毒！
　　服下唯一的结果就只有是爆体而已！
　　楚阳彻底的纠结了。
　　封印出尽花招最终打开了拥有强大能量的果子也拿出来了，可是……这可要怎么吃啊？
　　这回不是入宝山空手而回，而是手有无上灵药，却不敢下口，更纠结了！
　　“这一颗果子所承载的能量……，”剑灵也苦笑起来貌似还有点迟疑，不敢确定的样子：“剑主大人，“…这果子的力量，以我最保守的估计，完全可以让一个最普通的普通人，从一无所有开始，一点底子都没有开始，直接冲到地级巅峰，这还是最保守的估计。”
　　楚阳愣住，这回是真楞住了。
　　楚阳再世为人以来，奇遇不可谓不多，所得到的天材地宝，放眼整个九重天，纵观绝对是可以匹配“最多”两字，没有之一，就是独一份的！
　　但是，就这么一颗果子，已经把楚阳所有的奇遇打到谷底，貌似所有奇遇、所有天材地宝全加起来，也没有这一颗果子神奇啊，这也太夸张了一点吧！
　　“剑主大人大概对所谓地级这个称谓的认识还比较朦胧，举一个简单的例子对比，所谓地级实力，就是比现在的法尊……还要高的层次。”剑灵咧了咧嘴：“充其量只比当日天魔没有受伤时候的巅峰层次……，略低一级的存在！我这样说不知道，剑主大人时候可以认知的更清晰一点呢！”
　　“当然，达到我所说地级层次的前提条件便如…你得能承受得了才行。”
　　“若是一个承受不了，结果也很简单，就是砰地一声，连果子，加人，都木有了。”剑灵居然很难得的风趣了一把，道：“当然了，也不能说是什么都没有，那些飞散的血肉，若是埋在土里，瞬间就能让方圆百里的树木成长到极限，然后瞬间凋零枯落化作朽木成为齑粉”…再然后，在之后数千年岁月里，这里天材地宝不断生长，甚至变异…”成为江湖中梦寐以求的风水宝地绝对不是梦想，是一件相当简单事情……”
　　“嗬嗬嗬嗬……”楚阳皮笑肉不动的看着剑灵，咬牙切齿的道：“你他妈的今天真幽默啊！不是掉链子就是跟我玩幽默，你真可以啊？你真行啊？你真了不起啊！”
　　剑灵嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的愁闷。
　　幸灾乐祸的愁闷，这句话貌似有些矛盾。
　　但剑灵此刻的心境就是如此，真正是第一次见到楚阳面对好东西却是完全的束手无策，与以前信心满满的臭屁样子完全不同，自然就有些幸灾乐祸的：当然，为了这果子如何处理，也的确是为楚阳愁闷，如何不幸灾乐祸与愁闷并行。
　　只能看不能吃。换做任何人都要郁闷的死去活来的。
　　“不对劲。”楚阳皱着眉头，道：“这果子的香气”…似乎发散的很快啊。”
　　两人心念电转之间，同时转头看去。随即同时惊叫了一声！
　　只见在九劫空间内，那灵药园中，前后就只是这么一会儿的功夫，里面的灵药居然发了疯一般的迅速成长起来。
　　两人怔怔的看着，半晌才回过神来。
　　这……还只是那天地玄黄果的香气作用？这貌似也太变态了吧？！太夸张了一点吧？
　　之前剑灵说提升到地级只是保守估计，现在看来，确实是保守估计，太保守了！
　　楚阳清晰的见到，那几株本就已经成型的玉雪灵参，在那股香气的滋润侵染之下，竟然在刷刷的往外抽新的枝叶。
　　而那玉雪灵参的本体，竟然以肉眼可见的速度，雪白粉嫩的大了一圈。
　　楚阳目瞪口呆，加持张口结舌状态！
　　这速度，太变态了吼…玉雪灵参长大一圈明明最少需要五百年的光阴好不小…
　　愣愣的转头，又是一声惊呼。
　　却见那‘天地玄黄果，身上的六圈朦胧雾气已经少了一圈。变成了只有五个圆圈，…
　　原来，九劫空间竟也不能阻止天地玄黄果的药力流失逸散！
　　剑灵友呼：“快！”、
　　楚阳一个jī灵，瞬间瞬间已经明白了剑灵的意思，嗖的一声就出了九劫空间，接着就来到了外间。
　　剑灵的意思楚阳非常明白，虽然现在果子里的能量还是不能被吸收，但按照这样的速度散发下去，很可能再过一会就可以够吸收了。
　　而且，等感觉到可以吸收的时候，只怕已经功效大减！所以必须提前做好准备。这真是半点也是耽误不得的。
　　一旦发现有那种趋势，就要立即毫不迟疑的服用。或许发现的时候还存在将人撑爆的危险，但等到入了嘴之后，就基本可以消化了。
　　顾独行等一干人都在外面等着，如临大敌的为他护法。
　　楚阳才刚刚出去，就已经大吼一声：“谈昙！舞前辈！乐儿！快过来！”
　　这当口，连传音都省了，震撼就震撼一点，现在时间最紧要，一刻也耽误不得！
　　听到楚阳声音惶急万分，谈昙和舞绝城楚乐儿这三人几乎就是下意识的动作，条件反射一般飞身而来。
　　砰地一声进入房中。
　　“关门！”
　　一看十三个人一个不少，楚阳急促的说道：“现在来不及多解释什么，记住，所有人都别妄动，做好准备，张着嘴等着，不要怀疑，不要询问，只要等着就好。”
　　众人一阵愕然。
　　这是什么情况？都别动？还得张着嘴等着？
　　这话是啥意思啊？
　　纪墨还真有心想要问问到底什么情况，不意楚阳突然一闪，又不见了。
　　莫天机当机立断，喝道：“大家有疑问等会再问，现在都张开嘴等着！”莫天机知道，楚阳既然这么说，就一定有他的道理。
　　而且，楚阳的声音的急促，以及来去匆匆的样子，已经表明：这件事绝对的重大之极！所以，毫不迟疑的就做出了决定！
　　众人眼睛同时往外一鼓，看着莫天机川，老大发疯，你这个智囊也跟着发疯？
　　却见莫天机已经率先张开了嘴，严峻的眼神一个个扫射过去。
　　顾独行严厉道：“还不张嘴，等什么？”跟着就张开了嘴巴。

第九百七十四章 真正的奠基
　　刷的一声，兄弟们都大大的张大了嘴。
　　莫轻舞、墨泪儿、楚乐儿三女自然是有些不好意思的，但还是听话的张开了嘴，心中无限的疑窦。
　　纪墨和罗克敌见这情形有心想笑，却又不敢造次，只能张着嘴，直憋得肚皮一鼓一鼓。
　　张着嘴，不光是不能说话，貌似连笑都不行来着。
　　楚阳已经又回到了九劫空间，定睛看着那颗超级神奇的果子。
　　剑灵全神贯注的感受着药力挥发情况，只来得及问道：“几个人？还是原本的十一个人？”
　　“这次连我在内十四个。”楚阳迅速回答。
　　“等我说差不多……就立即开始动作！将这果子瞬间分成十四块，然后第一时间之内送进众人口中……任何一点迟延，损失的都可能是大量的修为……”
　　“明白！”
　　“我开口的时候必定还有超出；等你分开果子的时候，一定也还是完全不呈承受的……但，等到放进口中，差不多就正是大家承受的极限了……”
　　剑灵提醒道：“不要忘记，墨泪儿和楚乐儿两个人还不到九品至尊。你心里要有点熟，她们两个的要少一些才行。”
　　“我晓得。”
　　两人眼巴巴的看着天地玄黄果的雾气渐次消散，心疼的有如刀割。但，完全不能吸收，这真是徒呼奈何。
　　“到现在为止，还略有超出。差不多是时候了……”剑灵看着天地玄黄果的六圈雾气已经散掉了最外面的两圈之后，立即提醒道。
　　就是此刻！
　　楚阳一把抄起果子，如飞出去。
　　外面，莫天机等人都在奇怪地张着嘴挺立着；现在这个情况，若是有外人偶然进来，恐怕立即就要笑的痉挛……
　　这九劫兄弟这是咋了？一个个目瞪口呆的站着，集体一个动作，啥情况啊……
　　蓦然！
　　空中突然浮现出一阵难以形容的幽雅香味，众人才刚刚闻到，就见到眼前人影一闪。楚阳飞一般出来，下一刻，每个人的口中都感觉被塞进去了一点点什么东西。
　　确实就是一点点，一个果子才多大。再分成十四份，能有多少，也就一点点而已！
　　然后，就听到楚阳的声音说道：“赶紧闭上嘴！”
　　啪嗒。
　　众人一起闭嘴。
　　正要发问：老大你给我们吃的什么东西？舌头一卷就没了，这么点玩意能起多大作用？
　　一点点的果子的作用，所有人都在下一刻体验到了，一点点的体积不代表底蕴也只有一点点！
　　这一点点的果子仍然足够撑爆九重天范畴内超过九成九九九九的武者！
　　随即，每个人都能清晰感觉口中的东西瞬间融化，再一刹那进入肚腹之中，然后就是一股犹如开天辟地一般的澎湃灵力猛地从丹田升起！
　　这股灵力之强大。纵然是舞绝城。也感觉到了差一点被冲的魂飞魄散！
　　就差那么一点点，难道这股灵力竟是那一点点东西造成的？
　　每个人都清晰的有一种感觉：若是不赶紧的消化，恐怕自己在下一刻就只有爆体而亡一个结局！绝对不存在任何的侥幸！
　　至于相对而言修为最弱的楚乐儿和墨泪儿，楚阳刻意的减少了三分之二的药量；但两人还是第一时间里已告承受不住，满脸通红的坐了下去。
　　随即。身上腾腾的雾气已经流溢了出来。
　　然后是一干人等修为稍弱的纪墨罗克敌等几人。
　　楚阳同样服下了果子，但他一边疯狂的运转修为，消化药力，一边注目观察着众人反应；一边急促的传音说道：“大家千万小心。这是一种极其稀罕的天材地宝……服用之后，只要你们承受得住，修为就能够得到近乎无限制的提升……但一定要记住一件事，若是真到了提升到了自己都不能承受的时候……就赶紧的张开嘴，用丹田循环的方式，将多余的不能吸收的灵力吞吐出去……要不然，真的会爆体而亡的！切记切记！千万不要逞强！”
　　楚阳这番话说的有如机关枪一般，突突突地就说完了。
　　但每一个人都听到了。
　　楚阳本来还想多说一句：必须要到实在承受不住的时候再吞吐啊……
　　但果子爆发出来强猛的灵力这会终于丹田彻底炸裂，轰的一声冲上来，他已经没有心力再说第二句话的时间了，已然陷入了深沉的茫茫调息之中。
　　其实，这句话貌似是没必要的。
　　大家人人都知道，也都明白；既然楚阳已经先这么做了，那么，这肯定就是旷世仙缘。
　　如此天大机缘，若不是死在眼前，谁舍得真的吞吐出去？若是那样的话，按照纪墨的话就是：足以天地失色的败家子！能够染日月无光的坑爹货啊……
　　这一次，或者就是成为未来绝世强者的真正奠基！
　　每一个人都在咬着牙苦撑，苦苦地忍受着自己身体里面那种绝世猛龙一般的灵气在左冲右撞；感觉到自己的经脉，在一点一点的被冲开！
　　每个人都能清晰地感觉到，在自己身体中一条一条的经脉，被强横药力强势贯通，完全贯通，然后，迅速的充塞进去精纯无比的灵气，将之彻底占据。然后，继续冲击下一条经脉！这个过程说起来简单，其实是痛苦至极的，连舞绝城这等深厚的修为，超凡的心境，也要紧紧闭着眼睛，汗如雨下。
　　至于楚阳莫天机顾独行等人，更加的不堪。身上的肌肉，可以清晰地看出来在一阵阵的痉挛着。
　　楚阳仅仅凭着顽强的毅力以及那一份本能，将自己的身体生生挪动到了莫轻舞身边，用尽所有的自控能力，才能抬起手轻轻抱住了她的纤细腰肢。
　　竟连一句话都已经说不出来。
　　他这会貌似也根本没有时间、没有力气说话。
　　所有的精神力，所有的意志力，所有的心力，都在与体内这股汹涌的热流做着战斗。一定要将之收服，彻底驯服，彻底化为我用，化为我有，化为我自己的力量！
　　此刻的莫轻舞却感觉到自身得到了一股如山如岳的厚实依靠，心中一片甜蜜。
　　楚阳没有说任何话，但莫轻舞却已知道楚阳想要说什么：轻舞，撑住！我就在你身边！
　　他在我身边！那我还有什么可畏惧的！
　　莫轻舞这回本已经快要支持不住了，但自从楚阳的手臂那么轻轻一个环抱之后，竟然不知道哪里来的力气，恍惚间仿佛感觉自己好受了许多。
　　随即，她那远远超出别人的体质发挥了绝大的效用，慢慢的开始吸纳那狂暴的气流……逐渐的进入了物我两忘之中。
　　只感觉在自己的腰肢上，一直有着一道坚强的臂膀，在恒久地卫护着自己……
　　董无伤与墨泪儿两只手紧紧握在一起，两人保持着同步呼吸，幸亏楚阳在分果子的时候，有意识的减少了墨泪儿的分量，幸亏董无伤就在墨泪儿旁边，墨泪儿目前的修为为众人之末，还要略在楚乐儿之下，若非果子分量足够少，还有董无伤帮其负担药力冲击，当真是动辄有爆体之危。
　　舞绝城毕竟修为深厚，而且经验最为丰富，在经过最初的狂暴冲击之后，慢慢的调顺了自身的呼吸，虽然仍旧不好受，但却远远不像其他人那样狼狈……
　　他甚至还分出一只手，搭在楚乐儿肩头，尽量的用自己的余力帮助徒弟吸收药力，楚乐儿天赋无疑惊人，体质也远超寻常武者，但若只凭她自己来消耗那一点点果子，只怕当真是力有未逮的。
　　原本一脸凝重的莫天机似乎感觉到了什么，脸上严肃神色稍稍有些放松了一点。
　　而从众人身上冒出来浓郁的白色雾气，渐次充斥了整个房间，竟隐隐有凝成实质的趋势。
　　在此之前，这里超过十位以上的九品至尊联手布下的极其强横至尊神念封锁，早已牢牢地将这个房间的一切动静完全控制。
　　从外面看去，只有一片平静而已。
　　房内，每个人的身体里面却都是惊涛骇浪！
　　只要一个不慎，动辄就有全身爆炸的危险，而且一旦爆炸，不止是爆炸者要死，势必将引起连锁反应，这屋子里不会有幸存，必然一道魂走九泉，末路起程。
　　剑灵这回也悄悄地现出来身体，满脸凝重的为众人护法。
　　实在是想不到；只是一枚天地玄黄果，而且还是已经消散了大半的灵力之后，再由十四个人分摊服用，居然还有这样霸道的效果。
　　竟险些将这十四个人一起撑爆！
　　这是何等庞大的药力？
　　自己之前的估计还是真是太保守了一些！
　　剑灵突然间感觉前途一片光明。
　　别的不说，就只想想楚阳的九劫空间内还有那么多的天地玄黄果；貌似还有更高层次的某种不知名果子……还有灵药园中那些日新月异的在进步，在提升品质的数千种神异灵药……
　　想起九重丹，想起楚阳自从得到之后一直没有真正显露真正威力的九大灵药之八；想起紫霄天帝不世传承，想起那些不计其数的紫晶之魂，紫晶圣晶……
　　这位剑主大人，最终究竟能走到哪一步呢？
　　期待啊！
　　（未完待续）

第九百七十五章 执法兵锋，血洗中都！
　　原来的时候，剑灵还多少有些前途茫茫的意思。但是现在，若是有人跟他说，楚阳可以走到雪泪寒那样的地步……剑灵绝对不会诧异，丝毫也不会惊奇！
　　那本就是理所当然好吧？
　　甚至……恐怕帝君的那种层次，也未必能挡得住楚剑主大人的脚步呢……那么，最终会不会冲到创造了九劫剑的那位大能那种地步呢？
　　剑灵这时候想到楚阳居然与那位大能相约一战……不由得就是全身热血沸腾！
　　若是有机会能亲眼目睹那一战，此生才是真的不枉！
　　……时间在静静的点滴流逝。
　　楚阳等人依然在静静的消化着庞大的药力，一道一道的突破气息，在这个房间中接连不断的爆发出来，却被十四道异常强横的至尊神念牢牢的压制在房间里，绝对没有一丝一毫的泄露出去……在九劫空间中。
　　最初消散的天地玄黄果能量仍旧在持续发挥作用；灵药园，几乎是在以一种跑步前进的形势往前飞奔，所有灵药的品质，都在迅猛的提升之中。
　　这等惊人变化，就算蔚公子再临，全力施为，也断断无此光景！
　　那三株玉雪灵参，居然自个悄然地从药田中跳了出来；就像是三个雪白粉嫩的拳头大小的娃娃，摇头晃脑，举手投足，惟妙惟肖的小脸上居然都浮现出了一丝隐隐的粉红。
　　那是……灵药彻底成型、彻底成熟，甚至有了自我神智的标志！
　　若是能再进一步，这三颗玉雪灵参甚至可能到达化身药灵的恐怖地步，成为剑灵那样灵体的存在。若是那样的话……楚阳的灵药园就等于多了三个神通广大到了无所不能的管家！
　　药灵，只要它想要一株药成熟，那么，不管是什么药，只要是超不出药灵本身的层次，那么，旦夕之间就能催熟！
　　从一粒种子，到完全成熟，就只是药灵的一念之间而已！
　　甚至说是多了三个蔚公子也绝不为过的，貌似真正的蔚公子也未必能作到这点！
　　只不过……要想让这三株玉雪灵参真正成为药灵的话，却还需要更加庞大的灵力，最终是否能成……这就要靠着楚阳去努力了……九劫空间中。
　　楚阳之前收集的九大灵药。那玄冰玉膏，玄阳玉髓，风雷天心等等，都在用一种相对缓慢速度，却仍是肉眼可见的速度，渐次生长着……楚阳之前原本取用的部分，在无声无息之间完全补充正常出来了……似乎，这九大灵药之中的佼佼者，也在乘机悄然的改变着自身品质……却不知道最终能够走到哪一步……这一切的变化，却是无人知道的。
　　因为楚阳在努力提升，连剑灵都在外面，自然也就再没有人会注意到九劫空间内中的变化。
　　九劫空间中倒也不是完全没有人，貌似还有一个人，一个活死人！
　　自从上次受了必死之伤，被楚阳收在九劫空间中保护的乌倩倩，在天地玄黄果散逸的庞大能量滋润之下，竟也有了神异的变化。
　　楚阳之前为乌倩倩专门开辟了一个私人房间，一间非常完整的少女闺房。
　　香帐流苏，温暖的被褥，香气四溢，灵力流转。
　　乌倩倩仍旧如前，静静地躺在床上。那一头青丝，柔顺的铺在枕头上，嘴角，依然是那一丝楚楚可怜的、淡淡的、却充满满足的笑。
　　一动不动。
　　自从上次受了伤，楚阳想尽了办法，不知道为乌倩倩喂下了多少神异灵药，甚至连完整版九重丹都服下了数颗。
　　然而乌倩倩的情况却没有半点改善的迹象。
　　似乎，除了那传说之中的九死还魂草，再也没有救治的可能。
　　这个结果让楚阳心痛之极。每一天，都会来给乌倩倩喂下一些生命之泉，每隔一段时间，楚阳就会在这里待上一段时间；陪陪这位苦命的师姐，苦命的红颜。
　　但，乌倩倩的情况始终没有改善。
　　这位兰心蕙质的绝代红颜，就这么脸上带着淡淡的满足的笑，躺在这里。脸色惨白，更显得她嘴角那淡淡的满足的笑容透着一股凄然的味道。
　　似乎在当初，她用自己的生命为楚阳挡住那致命一击的一刻，她这一生的意义，已经全部挥发出来。
　　她已经满足了。
　　每一次想到那一天那一时那一刻那一瞬，楚阳都会心痛如绞，痛不欲生。
　　但是现在，情况貌似大有不同了。
　　随着天地玄黄果庞大药力的散发，乌倩倩原本惨然的脸色，竟然逐渐地有了改观，缓缓的变得白嫩起来。
　　甚至，有了一丝红晕出现。
　　除了依然昏迷不醒，现在的她，直接就是一个在沉睡之中绝佳美人。静静地，甜蜜的酣睡着，似乎在做着一个无限美好的美梦，仅此而已…………外面。
　　楚阳的房间里，已经持续了整整一天一夜，没有传出来任何动静了！
　　风月夫妇二人对此觉得奇怪，曾经专门过来查过，但在察觉了那合共十四位至尊颠峰强者联手布下的封锁之后，两人就明白了什么。
　　两人没有选择强行进入，而是静静地站在了门口。
　　护法。
　　内中，定然有极其重要的事情发生！
　　凌暮阳将所有的凌家现有高手全部分派了出去，打探执法者方面，尤其是法尊本人的消息；然后，尽一切能力收集所有尸体，将之焚化，尽最大可能杜绝瘟疫的发生。
　　中都除了仍旧有不断的外来人员进入之外，似乎又恢复了平静。
　　微妙的平衡，微妙的平静，一切都如暴风雨将来之前的最后平静！
　　许多后来的外来人员，竟是仍旧怀着参加天鼎盛会的梦想而来，依然在做着一举加入执法者行列、从此鲤鱼跃龙门的美梦，根本不知道，他们渴望的天鼎盛会，现在早已经名存实亡。
　　这并不奇怪，实在是这片九重天大陆，太辽阔了一点。
　　虽然到处都是烽烟处处，但是，不知内情的人，仍旧属于绝大多数。
　　毕竟，江湖本就是纷乱的，没有纷乱如何能称之为江湖？！只是，当这些人进入中都之后，知道了这件事的始末，知道现况竟然已经恶化到了如斯地步的时候，再想要退出，或者原路回家，却已经变成了不可能实现的奢望。
　　一时间，人人都是顿足捶胸。
　　想不到自己怀着满腔热忱，兴冲冲而来，居然是一头扎进了一个巨大的漩涡的中心。陷入了必死之局……天啊，地啊，你睁开眼睛吧……中都城里。
　　各大家族的人如今是已经彻底的红了眼睛，整曰整夜的在备战之中。
　　人人都知道，执法者现在就在外面虎视眈眈，在整个大陆范围的疯狂围剿追杀九大家族残余人手。只等他们认为完成了外面的任务，外面的他们想要杀死的九大家族之中的人全部死光了，死绝了。他们的兵锋，就会直指中都！
　　届时，中都将会变成一场场惨绝人寰的最终大战所在地！
　　或者，他们现在已经在集结之中……已经处在中都外围了……但，执法者的真实主力到底在何处，现在却已经彻底的成了一个难解的谜。
　　中都城里的九大家族中人，每一个人都在盼望着，这一场决战早一点到来吧；这等痛苦的煎熬滋味，实在是让人有一种等死的感觉，太难熬了。
　　死未必多可怕，也许只是一眨眼的事情，但等死却是最难熬的，度曰如年绝不为过！
　　但难熬归难熬，他们却又隐隐在心底希望着，那一天到来的越晚越好。
　　最好不要到来。
　　因为，在外面，还有自己的家族，自己的兄弟，自己的亲人。若然执法者方面的主力真正到来，就证明那些人全都死光了，也就再也没有了半点指望了。
　　那将是一件令人何等痛苦的事情。
　　时间静静的点滴流逝，连夜沉沉等高层也显得越来越是焦躁了。
　　法尊到底在做什么？他的目的到底为何？
　　为什么现在连一点点消息也都没有了？
　　在楚阳等人闭关的第二天下午，突然间有了新的消息。
　　“执法者方面的忍受，从天下各处，开始向着中都方向集结！”
　　“执法者血酬，向着中都快速集结！”
　　“执法者的口号，已经传了出来！”
　　“血洗中都！”
　　这个足堪震撼的惊人消息，飓风一般刮遍了整个中都。
　　所有听到这个消息的人，所有人的脸色都变成了惨白色！
　　血洗中都！
　　居然是这样的极端血腥的口号！中都城里，这个消息瘟疫一般的流传起来，原本还有些打谱打不过就投降的人也在此时彻底绝望。
　　除了拼死一战，已经是别无他途！
　　现在，外面的天下，已经全部都由执法者掌控，所有敢于反抗的人，都已经变成了尸体。这一战死的人到底有多少，现在已经是难以估算，但绝对是一个天文数字。
　　而真正让所有人怎么也没有想到的是……法尊居然在做这个工作。派出大量的人力物力，将这一战的成果和伤亡登录造册，完整的统计。
　　而且还将这一次丧心病狂的杀戮行动的最终血腥成果昭告天下！
　　这种奇怪的心理和举动，让人都是切齿痛恨，而且，异常的不能理解。
　　如此疯狂，古往今来绝无仅有！
　　甚至，法尊还为这一次的清洗天下发布了檄文！
　　（未完待续）

第九百七十六章 烽烟至！
　　法尊的檄文，让中都城内每一个人都气破了肚皮！
　　“本座执掌九重天法尊一万三千余年，向来励精图治，造福天下，无愧于天地，无愧于苍生。今有天魔作乱，九大家族与江湖武人从之，本座本不欲多做杀伤；但为了天下苍生，也只有挥动屠刀，清洗天下！”
　　“此为无奈之举，但为了执法者十万年荣耀！九重天万亿生灵！不得不然，余心中甚痛，甚憾。”
　　“此一战，天地变色，日月无光，历时二十天，初见成效！”
　　“东南战区，斩杀萧家叛逆，合计四十三万七千五百八十九人！另斩杀江湖叛逆三十三万五百余人。付之一炬！执法者本部损失，三十七万三千，列入执法忠魂祠。东南血酬损失九万七千人，所有抚恤已经尽数到位。”
　　“西南战区，斩杀叛逆合计三十三万。执法者兵锋所指，所有叛逆悉数瓦解冰消，西南执法者本部损失，三十万余人。此战损失极大！为九重天千秋万载计，忠魂不朽！”
　　“西北战区，斩杀叛逆七万九千余人。执法者本部损失，两万余。”
　　“正北战区，斩杀叛逆合计二十七万叁仟人。执法者本部损失，十九万八千！”
　　“正南战区，斩杀叛逆合计六十六万三千四百。执法者本部损失，五十三万；正南执法者，几与敌同归于尽。忠魂不朽！”
　　“正西战区，斩杀叛逆五十余万；执法者本部损失，二十三万人！其中，九品至尊一位；八品至尊……忠魂不朽！”
　　“正东战区，斩杀叛逆八十五万！此战投入兵力百万左右，执法者损失过半，忠魂不朽！”
　　“东北战区，斩杀叛逆七十一万余人，执法者本部损失四十七万九千五百！忠魂不朽！”
　　“我等执法者英雄，已经将外围余孽斩杀殆尽。目前。唯有中都尚为天魔盘踞。是以大局而来，势要血洗中都，一靖天下！”
　　“或有误伤，但，不得不然。”
　　“兵锋所指，乃是中都，列祖列宗保佑。保佑我一战功成，还我九重天一个青天白日！……”
　　……
　　一道道来自执法者方面战报，不断传入中都，就好象是一道道锋利的刀子，插入中都九大家族残余人员的胸口。
　　一时间，谩骂声音铺天盖地！
　　法尊如此信口雌黄。指鹿为马，颠倒是非，让中毒的每一个人都气破了独子，从某一种方面来说，反而也成了中毒的战前大动员！
　　太无耻了！
　　太卑鄙了！
　　你自己已经将所有坏事儿都做绝了，居然反过来自己又站在正义的一方，站在道德的制高点上，来诬陷别人。打压别人……
　　是可忍孰不可忍！
　　已经死了这么多人。绝对不可能善罢甘休了……
　　而且，战报檄文之中所包含的那些庞大数据。也让每个人都是心中寒冷，冷汗涔涔。
　　如此凶残！
　　只是这一场决战，只是执法者单方面有所记录的，整个九重天的江湖高手，已经有超过九百万以上人员身亡！
　　九百万人！
　　这是一个何等庞大的数字，当真是一个天文数字！
　　所有听到这些消息的人，一个个尽都是冷汗涔涔，半晌说不出话来。
　　如今，法尊指挥着他的执法者信众在一屠九百万之后，居然还要继续血洗中都！
　　要知道现在的中都，不算寻常百姓，单只江湖人士的数量就超过了千万之数！而血洗中都的意思，就是将这千万人全部杀掉？
　　法尊的行经就只能用绝对绝对的疯狂来形容了。
　　一个稳重的智者和一个疯狂的智者两相比较起来，后者绝对要比前者危险十倍以上，稳重的智者会有这样那样的顾虑，行事就存在着局限性，而疯狂的智者不会再有任何顾虑，所以他所能带来的杀伤力，所能造成的灾难，将数以十倍计，数以百倍计。
　　法尊所带来的灾劫已经是最好的诠释！
　　智者为善，可以造福天下；智者为恶，却可以祸乱苍生！
　　疯狂的智者，实在太可怕了！
　　“执法者东南方向的大军，现在已经集结完成，正在赶来的途中！”谁也没想到，最先集结完的，居然会是东南方向的执法者。
　　“执法者大军，一路而来，逢山烧山，凡有阻拦者，一律不问情由尽都斩草除根。沿途的武学世家，都被强征加入大军，胆敢不从者，即等于从属于九大家族，满门尽绝、鸡犬不留是其唯一结局。”
　　后续情报越来越是详细。
　　“执法者正南方向大军，目前也已经集结完毕，将要整军北上。”
　　“正西大军，已经集结待发。”
　　一道道消息，就如同一道道催命符，一波一波的轰击在九大家族中人的心上。
　　执法者方面的各路大军一路席卷而来，势如滚滚浪潮，声势一时无两。站在中都城外最高的山头看去，只见四下里烟尘滚滚，铺天盖地！
　　大军未至，已经是声势逼人，先声夺人之势已成！
　　“法尊居然将天底下的执法者还有血酬成员都当做了军队来使唤，最让人佩服的是，他居然还完全的梳理成型了，当武者成为合格的军人，这只军队的战斗力将难以估算……”第五轻柔站在山头，脸色凝重。
　　“这只执法者大军之所以能够形成，完全是建立在死亡高压基础之上的。”站在他身边的诸葛苍穹脸色灰败，双目中射出仇恨之极的光芒，恨恨的道：“建军之初，法尊已然传下过命令，各路大军必须严格执行军事化管理，有一个不从，杀一个，万个不从，杀万个！令行禁止，违令者，杀，无赦！”
　　“此外，还有一道出格到极点的命令则是：天下九路执法者全数集合在中都城外，届时，若是有任何一路执法者不能成军，其余之众可群起尽屠之！”
　　“这一路走过来，因为不尊号令，斩杀的执法者和血酬成员，绝对的要超过十万之数，才有如斯军队！这个疯子！可怕的疯子！恐怖的疯子！”
　　第五轻柔长长吸了一口气。
　　这样的事，亘古至今，貌似也就只有法尊才能做得出来。
　　不能成军，其余之众群起尽屠之……要知道这可不是十人百人，而是多达百万之众的人头！法尊竟能想杀就杀，不曾有丝毫犹豫！
　　这根本已经超出了所谓“杀伐果决”的极限，根本就是已经不再把生命当做生命！
　　“如今的法尊根本已经将这片天地当作了屠场；天下众生的性命，现在在他的眼中，可能只是一些会喘气的尸体，又或者只是可有可无的蝼蚁而已，殇之何伤？！”诸葛苍穹长长叹气。
　　“是的，天下苍生，江湖豪杰，都已经是他要毁灭的目标。这一点，他早已经将之表现得很明显了。”第五轻柔道：“甚至，包括他领导了一万多年的执法者，视他为神的执法者成员！也是他要毁灭的目标，又或者，这片大陆上的所有生灵，都是他要毁灭的目标……”
　　一侧，陈迎风冷凄凄的说道：“这块中都之地，将是法尊最后致力毁灭的地方，毁去此地之后，世间不会再有任何势力敢于他对抗，也不会再有任何实力能与之对抗。”
　　叶秋叶眉头皱了起来，转头看向陈迎风，淡淡道：“陈迎风，我看你似乎很兴奋的样子！很期待大战的来临吗？”
　　陈迎风惨笑：“为什么不期待，我们老陈家的人如今都已经快要死光死绝了……这世上的人多死几个，又有什么关系。”
　　萧晨雨嘿嘿冷笑：“陈迎风，你家人死光了，是否别人的家人也要死光才顺了你的意？”
　　陈迎风冷笑：“老夫如今已经是生无可恋，随便你们怎么说吧！”
　　“住口！”夜沉沉大怒喝道：“纵然是生无可恋，难道连仇都不想报了吗？！”
　　陈迎风满脸灰败的哼了一声，低下了头，再也不发一语。
　　“法尊此次挟排山倒海之势而来，究竟该如何应对……此刻兵凶战危，正是群策群力之时，大家不妨出出主意，或者商量一下，能有好对策也不一定。”夜沉沉的声音有些疲倦。
　　“我们这边现在唯一能做的……就是将中都城里的所有武力同样集结成军……要不然，根本难以对抗。”诸葛苍穹说道。
　　“关于这一节，在这几天里我一直都在做。不过，我们这边没有法尊那边的死亡高压，所以效果并不是很好。”第五轻柔轻轻叹了口气。
　　作为曾经的战场老手，如何不知道由武者所组成军队的可怕程度，但组建一只这样军队的难度同样是高得可怕，没有如法尊那种死亡高压，当真没有行之有效的手段，至少不是短期可以奏效的。
　　石咆哮的伤势如今多多少少恢复了一些，道：“这几天里，九劫剑主那边，也是没有任何的动静，倒是凌暮阳在做积极备战的准备……”
　　“我想那个乳臭未干的九劫剑主早已经被法尊吓破了胆子吧？他的那一身修为，十之**都是靠外力得来的，面对眼前将来的如斯大战，逃避是再正常也不过的事情了！”
　　陈迎风阴阳怪气。
　　…………（未完待续）

第九百七十七章 唯一希望
　　陈迎风冷笑一声，阴阳怪气的说道：“还有九劫剑主身边那几个人，尽都是胎毛还没褪尽的毛头小子，不要说是没有什么动静，就算是有什么动作，难道还能退掉法尊的执法者方面的千万大军不成？什么九劫传说，我呸！”
　　萧晨雨冷冷的看了陈迎风一眼，淡淡道：“迎风，你是不是也要疯了，你说楚阳还有他那些兄弟什么都行，但九劫传说这四个字，是你可以亵渎的吗？！”
　　其他众人，纷纷怒目而视。
　　叶秋叶和石咆哮几乎就想要冲上来将陈迎风痛打一顿。
　　九劫传说，可也是包括他们的父亲。陈迎风这几句话，绝对的犯了众怒。
　　夜沉沉威严的道：“你们不要再吵了，各自回去，准备将城里的力量分化一下，然后我们召集高手率领，是死是活，拼死一战吧，现在这个当口，不战要死，尽力一战，还能搏个侥幸。”
　　陈迎风惨笑一声，率先走了，竟是头也不回。
　　“这是城中所有江湖力量的大致分布……我已经将他们分作了八个方向的队伍，目前，就欠缺一个得力的领导者了……”
　　第五轻柔递过来一张纸，上面写着各处的兵力划分。甚至，连每一个区域之中有多少人，可以形成多少战力，联系谁，以谁为首，某区域江湖人之中谁的威望最高，谁最有影响力，谁的财力最大……
　　如何成军，如何组队才能发挥更强战力……等等。
　　都有清晰的说明。
　　在所有人都在没头苍蝇一般乱飞的时候，第五轻柔竟然已经凭着自己家族的微弱实力，做到了以上的这一切，其苦心孤诣可见一斑。
　　要知道在这么短的时间里。分析天下武力，还要头头是道，那该是多么困难的事情！第五轻柔这几天里，绝对的没有睡觉！
　　“辛苦你了！第五家主。”夜沉沉接过来看了一眼，竟也不由得为之动容。
　　夜家是各大世家中目前实力保全最完整的一家，更是此地的地头蛇，但却完全没有针对性策略，与第五轻柔的作为相比，高下立判！
　　纵然是夜沉沉。也不由得觉得心中惭愧之极。
　　“生死存亡之刻，为求一线生机，尽力而为罢了。”第五轻柔洒脱的笑了笑：“虽然最终结果或许仍旧会以悲剧收场，但，无论如何却也不能坐以待毙。尽心竭力，方能死而不悔！”
　　“是！不能坐以待毙！尽心竭力，方能死而不悔！”
　　夜沉沉轻轻地，有些出神的重复了一句。
　　随即几位老祖都将那张纸传看了一遍，随即纷纷神情凝重的飞身离去。
　　现在已经是迫在眉睫之时，时不我待。必须要即时展开行动了，早一刻行动。或者就能多一点生机……
　　第五轻柔走的时候，夜沉沉独自一人，依然站在站头最高处，负手而立。高空中狂风呼啸，吹动夜沉沉的黑衣黑袍，几乎要将他消散于这空中。
　　一阵萧瑟苍凉的氛围，从他身周散发出来。
　　第五轻柔只看了一眼。就心头叹气，只感觉心中沉甸甸的。恨不得将夜沉沉一脚踹下山去。
　　因为他已经看了出来：夜沉沉现在已经绝望了！
　　夜沉沉与夜家已经是世家联军这边修为最高，实力保存最完成的一家，竟连他都绝望了！
　　虽然其决死一战的心态还有，但心中已经没有了必胜的信心。
　　夜沉沉，是目前九大家族之中威望和身份都是最高的一个人啊……
　　跟随一个没有对即将到来之战全无信心的统帅……
　　这仗还怎么打？
　　这一战的结果，已经可想而知。
　　第五轻柔无声的叹气，流星般奔下山峰。向着中都城里飞奔。
　　他现在只想要见到楚阳，他真的想问一问，楚阳，九劫剑主，您还有没有什么办法？
　　而最主要的，第五轻柔绝对相信一点：就算是夜家放弃了，夜沉沉放弃了，普天之下所有的人都放弃了，楚阳也是绝对不会放弃的！
　　对于这一点，第五轻柔从来不曾有过怀疑，一直坚信着。
　　九劫传奇，从来都是传奇，所谓传奇，就是在许多的不可能中创造辉煌！
　　当初，楚阳去到铁云国的时候，岂不就与现在的形式差不多？当时的铁云，恰如现在的中都。
　　而现在的法尊，与自己当初领导的大赵大致也差不多。
　　彼此形势优劣，一眼可辨。
　　所有人都认为铁云必败无疑，相信换做任何另外一个人，恐怕未必能有多少信心，说不定早已放弃努力，但楚阳却愣是上蹿下跳，将必败的局面生生扭转。
　　将不可能战胜的战局战胜了！
　　对于这等绝不放弃任何机会的，尽心竭力的拼搏精神，第五轻柔无限佩服。
　　平心自问，若是将自己换在楚阳当时的位置，不要说最终还挣扎成功了，会不会有挣扎的心思只怕都在两说……
　　所以第五轻柔这一次下山，就直奔楚阳的驻地而去。
　　说实话，第五轻柔也很有想法，想要看看楚剑主这一次还要怎么蹦跶，还能怎么蹦达……是不是真的还能被他蹦跶出希望来了呢？
　　再退一万步说，就算最终蹦跶不成功，能跟九劫剑主死在一起……第五轻柔也觉得自己没有什么可遗憾的了啊……
　　须臾，到了客栈。
　　凌暮阳虎着脸充当守卫的样子直接把第五轻柔吓了一跳。
　　我的个乖乖啊。
　　这位楚剑主也太大的架子了，居然让凌家老祖宗在这里看守门户？
　　“你找楚阳？他这会正在闭关呢。”凌暮阳说道：“老夫在这里护法，你那是什么眼神？当老夫是跑堂的吗？”
　　看到第五轻柔一副见鬼的样子，凌暮阳心中有些又好气又好笑。
　　“在这当口闭关了？”第五轻柔心头一喜，他刚才脸上的表情当然是装出来的，见到凌暮阳当守卫，若是没有惊讶的表情，恐怕这位凌家老祖宗更加的要生气了。
　　随即就想到：楚阳早不闭关，晚不闭关，偏偏在这个时候闭关，绝对是好事儿，随即又问道：“楚剑主已经闭关几天光景了？”
　　“两天两夜了。”凌暮阳对第五轻柔的印象还是挺好的，在他看来，九大家族之中就没几个干事儿的，但这个第五轻柔却绝对是一员干将！
　　虽然现在修为多少低了些，但那份心机，却是实实在在的天下无双。
　　“两天？那也好，闭关两天很好很好！”第五轻柔松了一口气，由衷地道：“时间越长越好。只要执法者进攻之前出关就行。”
　　凌暮阳对第五轻柔的反应倒是有些诧异。
　　这个第五轻柔对楚阳这个九劫剑主的信心，未免有些过了一点吧？貌似自己都没他这么有信心！
　　“既然楚阳闭关了。那我找莫天机聊聊，我们也算是老朋友了。”第五轻柔笑了笑。
　　“莫天机？莫天机也闭关了，他们一起闭关的。”凌暮阳翻了翻白眼：“一起闭关的，有所有的九劫兄弟，还有舞绝城师徒，还有那个三星圣族圣王，就是叫谈昙的，楚阳的师弟！”
　　“他们一起闭关？真的？那就说明事情有转机了，好事啊……”第五轻柔彻底的兴奋起来。
　　危机突现转机，第五轻柔干脆也不走了，就在这里坐了下来，要了几个小菜，与凌暮阳两个人对饮起来。
　　现在最重要的，始终还是在这里。只要楚阳这边能挺住，那么九重天大陆最终一定没事儿。
　　至于中都城里一千多万江湖高手，以及各大家族的残余势力，在第五轻柔眼中，仍旧只是一些炮灰而已。
　　法尊既然说要清洗，那么，就是一定得清洗了。
　　或许不能将九劫剑主清洗掉，但清洗掉其他的人，对法尊和现阶段的执法者方面所拥有的实力来说，毫无压力！
　　“夜沉沉他们几个现在在做什么？”凌暮阳问道。
　　“他们也在备战。”第五轻柔对这位凌家老祖宗还是很尊敬的，很恭敬的回答道。
　　“备战？”凌暮阳眼中深处有着隐隐的伤痛，却哼了一声，道：“一群忘恩负义之徒，鼠目寸光之辈……就算备战又有什么用！希图个侥幸吗？”
　　骂完，也没等第五轻柔说话，就听他自己先叹息了一声。
　　“哎……这一战……打到最后，哪里还有什么谁对谁错，始终都是万多年的老兄老弟了……”
　　第五轻柔知道他此刻心情复杂，只是陪着笑陪他喝酒，却并不把话题往诸家始祖上扯。
　　凌暮阳长吁短叹。
　　时间静静的流逝。
　　中都城里早已经是风声鹤唳，草木皆兵。
　　执法者方面的主力虽然还没到，但城中之人却都已经清楚的感觉到，似乎从四面八方，有无数的强大的压力，正向着中都席卷而来……
　　一时间，所有人都有一种喘不过气的压迫感觉。
　　在各大家族的号召之下，这一次毅然加入战局的江湖高手占据了绝大部分，只有很少一部分人还想要观望后续变化，但这一部分人却被夜沉沉一声令下，瞬间变成了数十万具尸体。
　　化尸粉呼呼的撒过去，袅袅腾起股股青烟。（未完待续）

第七部第九百七十八章 苍天不予我做主，屠灭人间又何如？
　　【】，
　　数十万人，就这么一声命令化做尸体，一时间，整个中都的上空，都充满了一股死尸的味道，恒久不散。
　　闻之欲呕。
　　法尊大军未到，这里已经先清洗了一次。这次屠杀，让所有江湖武人都是噤若寒蝉。对于各大家族发布命令，也是顺从了许多。
　　立竿见影。
　　中都上空竟然连一丝丝的风也没有，已经深秋，天气却是热得邪乎。
　　空气似乎都停止了流动。
　　大街上，每个人都是来去匆匆，沉着脸一言不发。一个个脸上的表情，都如同是行走着的僵尸一般。
　　眼冒青光，神色狰狞。似乎谁都不顺眼，恨不得都杀了才顺心一般的狂躁。
　　时光终于去到了楚阳等人闭关的第三天早晨。
　　突然间，整个中都城出现一阵骚动。
　　“来了来了，真的来了……”大街上先是有一个人在叫喊，那把声音如同要哭出来一般。
　　“来了来了……执法者大军来了……”更多的人也叫了起来。
　　有的人身负不俗修为，但乍一听到这个消息，居然吓得一屁股坐在了地上。
　　执法者到了，末日终于来临！
　　所有人同时抬头去。
　　只见在中都上空，慢慢地从四面八方飘来了一阵阵烟云……
　　凌暮阳正要出去情况，却见风雨柔“嗖”的一声出来了，简单的吩咐道：“由我去情况，你注意着这里，一定要确保安全安静，不要让任何事情打扰到闭关的众人。”
　　凌暮阳在风雨柔面前自然是很尊敬的，躬身答应道：“是。”
　　话音未落，风雨柔整个人已经没了影子。
　　直到这事后，才听到空中“唰”的一声，面前清晰的出现了一道空间裂痕，却是风雨柔的急速的飞掠。直接划破了空间。
　　“嗖”的一声。
　　风雨柔出现在中都最高的山峰上。眼神向着四周望去。
　　心下不由得一声叹息。
　　执法者，法尊，真的来了。
　　现在，虽然仍旧不到任何一个执法者的身影，但，四周千里之外，却能清晰的到自东南西北各个方向都冒起来了浓浓的烟尘。
　　就如同是漫天风云突然八面起。一起向着中间位置涌过来。
　　另有一股极度邪恶黑暗的凛然杀气遥遥浮现，纵然是远隔千里之遥，也可轻易分辨得到！
　　这等声势，法尊的执法者大军最少得数百万之众，才能制造出这般惊人的效果！
　　一路杀戮而来，那浓郁的烟尘渐渐地将整片青天覆盖。风雨柔已经知道，法尊这一路，竟是将将能够燃烧的东西，全部都点燃了。
　　其中不只有房舍、民居、农田，更包括了高山，密林，总之，一切可以燃烧得都点着了……
　　“法尊。你为何会变得如此偏激？”风雨柔眼中露出一丝的沉痛。喃喃自语：“原本的你，虽然目的性大了些。对待九劫剑主与历代执法者的宗旨相悖逆；但你却绝不是一个灭绝人性的人，为什么现在的你会如此的极端……”
　　“你施行了很多的办法，措施，都能让人清晰地感觉出来：你是为了这个大陆好！但现在，为何就变成了这般摸样？纵然是受了天魔影响，可也不应该啊……”
　　“单只是为了宣泄心中的委屈痛苦，就要如斯屠戮天下吗？”
　　风雨柔怔怔的站立，心中无限疑问却不知该如何宣泄，该向何人发问！
　　想起那一片片黑色烟雾后面，必然伴随着无数的生灵涂炭，心中就忍不住的绞痛。这些，本是自己夫妇等人，历代无数的执法者先贤后辈，辛苦数万年打造出来的和谐世界！
　　就这么被被那个人毁于一旦！
　　“法尊！”风雨柔大叫一声，声音如同一道利箭，径自划破了长空，远远地传了出去，在九天之上化作了滚滚惊雷。
　　同一时间里，在数千里方圆所有人的头顶上轰然炸响！
　　“法尊！你出来给我回话！”风雨柔提气叫道：“我是风雨柔！”
　　下面，所有人都为之心头一震！
　　风雨柔。
　　风月二尊者，九重天的守护神！
　　风月二人，可以说是执法者行列中仅次于法尊的第二号存在！
　　“我不管你是东方霸道，还是第五惆怅！你出来！你给我出来！”风雨柔叫道：“你敢弄出这么大阵仗，却连跟我对话的勇气都没有了么？你出来啊！”
　　空中，随着风雨柔的咆哮声音，轰隆隆一连串惊雷也同时炸响，轰鸣天际。
　　但，那滚滚的雷音，始终无能将风雨柔的声音压下去。
　　满天云雾，漫天的烟尘，一道道的电芒在其中穿梭隐现。
　　刷刷刷……
　　夜沉沉等人也接连飞上山头，站到了风雨柔的身后。
　　风雨柔对这一干人的到来恍如未觉，置之不理。众人也都不说话，只是恭敬地在她身后站立着。
　　良久良久，一个清雅的声音飘飘渺渺的远远传来。
　　正是法尊的声音。
　　“风尊者，好久不见。”
　　风雨柔喝道：“你说，你到底想怎样？怎样才肯收手？”
　　法尊的笑声幽幽沉沉的响起：“尊者问我如何才肯收手却是问错人了，九重天此际已经被天魔侵染……我身为法尊，率领执法者，一靖魔氛，责无旁贷！纵然要为此付出巨大代价，也是在所不惜的。我知道风尊者悲天悯人，仁慈胸怀，不过，还请风尊者不要再劝什么……那没意义。”
　　风雨柔娇躯有些颤抖，厉声道：“法尊，大丈夫生于天地之间，行事首当问心无愧，你如此颠倒黑白，混淆是非，可曾有脸红么？”
　　法尊静静地说道：“今天的天气不太好，眼着下雨了。风尊者，风大雨寒，千万保重身体啊。”
　　至此，竟是再也没有任何声音传出。
　　不管风雨柔再怎么说，法尊的声音始终没有再出现。
　　再过片刻，一声霹雳轰然炸响，豆大的雨点啪啪落下，地上很快地就溅起来一层bobo的尘烟，随即已被大雨冲没了。
　　呼呼的风声凌厉地刮了起来。
　　天地之间尽是一片苍茫。
　　上空云雾之中，一道道的闪电纵横交错，连成一片的霹雳雷声就这么轰隆隆的接连响起。
　　天地之间越来越显阴暗，到后来几乎就是伸手不见五指了。
　　唯有在霹雳闪亮的刹那，才能照亮这完全变成了黑暗的世界，以及那正疯狂倾泻的雨丝。
　　似乎，上苍也为了人间这场残酷至极的杀伐而震怒。
　　风雨柔等人定定的站在山顶，被雨水淋得浑身透湿，浑身冰凉，连一颗心，也只雨冰凉一片。
　　“风尊者。”夜沉沉干涩的声音叫道。
　　“战吧！现在无论再说什么，也没有意义了！”风雨柔没有回头，只是静静地说道：“不管生死胜败，中都都已经别无选择，惟有一战了。”
　　夜沉沉，萧晨雨一干人的脸色尽是一片凄然。
　　突然，远方四面八方同时传来震天呐喊！
　　那是所有执法者，在同一时间里，声嘶力竭的吼叫了出来！
　　“血洗中都！”
　　“血洗中都！”
　　“血洗中都！”
　　如斯震撼的声音，似乎整个中都也都颤栗了起来，连众人脚下的这座高山，也在簌簌颤抖，哗啦啦的不断有石头滚落了下去。
　　夜沉沉等人脸色愈发的惨白。
　　一个悠悠的声音在震天的呐喊中清晰传遍万里山河。
　　法尊。
　　只听他悠悠长吟道:“遍地烽烟中都，两手血腥染江湖，苍天不予我做主，屠灭人间又何如？！”
　　风雨柔厉声道：“走！”
　　窈窕的身子首先在空中一闪，闪电蓦然照亮天地的那一瞬间，风雨柔窈窕的身子已经消失在漫天雨雾之中。
　　上午。
　　磅礴大雨仍旧没有半点停歇的意思，反而是下得越来越ji烈。噼噼啪啪的打得大地轰鸣乱响；整片天际依然一片漆黑。
　　执法者方面的大军，此刻已经在中都城外一百五十里扎营！那股充满毁灭意味的杀戮气氛，却仍旧庞然的压了过来。
　　中都城内，乱成一团，哭声响成一片，一如末日将来。
　　又过了不知多久，大雨仍在持续，闪电轰雷仍在轰鸣，一个声音如同金铁交鸣，铿锵有力：“进攻！先破中都北门！”
　　显然，执法者方面已经迫不及待了，即便是大雨倾盆，仍要坚持进攻，血洗中都！
　　一阵凄厉嚎叫声接连响起，执法者方面的数万高手亦如一道道闪电，飞速袭来。就在漫天的瓢泼大雨之中，一个个如同厉鬼出关！
　　竟然就这么展开了第一波的进攻！
　　执法者队伍长途跋涉而来，又正面临着数百年也难得一见的大雨；法尊居然根本不修整部队，根本没给出多少休息时间，早早地发动了进攻！
　　“由我来打第一战吧！”萧晨雨大叫一声，一马当先的冲了出去。
　　在他身后，是萧家仅余的少数高手，以及十几万江湖高手！人人脸色悲愤，神色决然。
　　犹如潮水般地涌出北门，悍然对上执法者大军。
　　“今日我若不幸战死，当去找春波喝酒，最重要的，是向他赔个罪！”萧晨雨仰天长啸，哈哈大笑：“原来到了生死关头，才知道一生之中最不能、最不该放弃的是什么，最应该坚持的是什么。”（未完待续）

第九百七十九章 送死之战
　　“原来，春波一直都是知道的，我原本也曾经知道，只可惜，我后来忘了！忘得一干二净，万幸的是，我现在又想起来了，虽然想起来得晚了许多，但终究是想起来了！”
　　“若有来生，这样愚蠢的错误决不能再犯。”
　　“诸位老兄老弟，若是还有谁能活着见到咱们的父辈……替我磕个头，也替春波磕个头！如此萧晨雨可减去一桩憾事！”萧晨雨一声大喝：“儿郎们！跟着我，死战去！”
　　“死战去！”
　　“杀！”
　　“报仇！”
　　“杀一个就够本了，多杀一个就有赚……”
　　“哈哈，这可是执法者，平常连看都不敢看的执法者来着，没想到今日老子居然有机会亲手宰杀几个！一定要多宰几个啊！”
　　……
　　一阵阵或者狂笑，或者悲怆，或者悲壮的叫声中，十几万江湖汉子跟在萧晨雨身后，如同一只巨大的利箭，冲向了迎面而来的执法者队伍！
　　“杀！”
　　双方同时一声震天狂吼，整片天地同时为之震颤，然后，彼此双方就如同两颗流星悍然相撞，轰然碰撞在了一起。
　　这还只是第一波，就冲击出来了漫天的血肉！
　　“此际大战已经开始了。我们也去看看？”虽然是商量的口吻，但第五轻柔已经在客栈中站了起来。
　　为楚阳等人护法虽然重要，但这场大战第五轻柔也不想错过，更不能错过，若是少了第五轻柔的坐镇，只怕世家联军这边会更早崩溃。
　　凌暮阳道：“你安心去吧，我负责在这里留守护法，绝不会让任何人有机会滋扰到他们的。”
　　第五轻柔道：“好。莫天机这会出不来，我必须要到阵前看着点……等楚阳他们出来，问个什么情况，我也能够分说得明白。”
　　说完洒脱一笑，举步离去。
　　“寒雪，你带上几个人，护送第五家主前往城头那边，记住，决计不允许他有任何失闪！以此为第一前提！”凌暮阳立即下令。
　　凌寒雪答应一声，立即出动，带着十几位凌家高手，飞速而去。
　　月聆雪悄然而出，望着众人背影，脸上带着由衷的赞许之意：“这个第五轻柔，还是不错的。”
　　凌暮阳点点头，道：“是的，最让人觉得顺眼的是，这个人永远知道在什么时候应该做什么事；也永远都能知道，在什么时候他自己的位置应该在哪里，识时务，知进退，委实难得。”
　　月聆雪呵呵一笑：“不错。最可贵的是，他对自己的定位非常清楚明白。有了九劫剑主和九劫智囊，与没有九劫剑主与九劫智囊……他的位置是不一样的。为敌与为友，又是大不同。”
　　“但他始终很清醒。这就是极为难得的。”
　　凌暮阳眨眨眼，道：“月尊者对此人如此的推崇，难道……”
　　月聆雪摇头，失笑：“这个现在说没什么意义……眼下魔劫祸世，胜败未知，存亡难料，还多想那些有的没的却是虚妄了……”
　　两人同时相对飒然一笑。
　　……
　　此刻，大战战场之上。
　　尤在瓢泼的雨幕之中。
　　萧晨雨身先士卒，长剑如风，怒吼大喝着一马当先地冲进敌阵之中，剑芒吞吐之际，一路毫不停留，在他的身体周遭，翻翻滚滚如同割麦子一般的倒下了至少数百人，前后不过只得片刻光景。
　　左掌右剑，强横异常。随着长剑的剑芒闪烁，左掌猛地在空中一圈，一震，一击！
　　空中的雨幕有那么一大块突然间猛地停顿了下来，随即，无数豆大的雨点随着他的掌风，以漫天花雨的形式噗噗噗的飞了出去。
　　一掌雄浑劲力催逼之下，这些雨珠居然如同钢铁铸就一般，威势惊人，一旦落在人的身上，径自将人身上就打出来一个个透明的血洞。
　　一掌之下，千万点雨滴同时飞出一瞬，左前方居然有超过两百人以上应声而倒，几乎每个人的身上，都如同筛子一般，黄豆粗细的血线嗤嗤乱喷。
　　惨叫声呻吟声咒骂声连成片的响起。
　　萧晨雨呵呵大笑，当下又是一掌。
　　惨叫声瞬间连成了一片，尤其那些因雨珠临身，重伤却未死的，在地上来回翻滚，却不断地被不知道是同伙还是敌人的脚步踩在身上，惨叫声愈加凄厉了三分。
　　以萧晨雨已臻九品至尊的高深修为，运足了功力，利用雨水对付面前这些甚至大部分都不是至尊的执法者武士，当真是当者披靡，摧枯拉朽。
　　整个人左冲右突，势不可挡，竟有如虎入羊群之势！
　　在他身后跟随的，残余的数百名萧家高手还有许多中都城中的江湖人见此情况不禁精神大震，嗷嗷叫着杀过去。
　　“萧晨雨那边，这次来了多少人？”法尊与平霄云相对而坐，中间放着一个棋盘。头上是一个大大的伞盖，雨滴噗噗噗的落在伞盖上，溅起无数的雨雾，随即又被雨滴打碎。
　　对面的平霄云脸色十分的难看，极尽惨白之意，一言不发，如同机械一般的下着棋。
　　回话的，却是在另一边，正密切注视战场的一位八品至尊，此人语速极快，条理分明：“法尊大人，萧晨雨一边，此次出动人数合计十六万三千四百人！嗯，不对，片刻之前又冲出来一股接应的兵力，人数更众，目前这两股人马的总兵力已经超过了四十万。”
　　新冲出去的那一波援兵，却是夜沉沉担心萧晨雨如此强势出击有失，派出家族一位九品至尊率领北门聚集大量江湖好手出击接应。
　　当初分派给萧晨雨的兵力，本就已经达到了五十万之众。但萧晨雨一马当先冲出去之后，稍后面的数百人不知怎地来了一个突然止步，他们这一停下，更后面的人不明所以，跟着停了下来，如此就出现了一个断层，是以随着萧晨雨出战的第一波兵力就只有十来万而已。
　　夜沉沉见此情形勃然大怒，立即分派人手，将那止步不前的几百人就地斩杀在北门，然后又派出高手带着剩下的人冲了出去。
　　只是这支所谓的后援队伍却是乱哄哄的全无半点章法。
　　一路出击，居然一路不断有人溜号；于是就是一路斩杀。
　　等到冲过五十里地的距离，冲到了双方大战战阵之中的时候，这一路还没有遭遇任何敌人，单只是斩杀逃兵，那些倒在地上横七竖八的尸体，已有足足数千之数！
　　城头上，所有人的脸色都难看得要死。
　　这仗，不但不乐观，简直要没法打下去了！
　　萧雨晨强势出击，取得一时之利，虽然鼓舞了士气，但后续人员的断层事件，却彻底暴露了己方的弱点，还未开战，死在自己人手上的人头，就已经有百一之数，这还是打顺风仗，一旦失利，还不即刻兵败如山倒？
　　一片白光闪烁，一股冰冷的气息瞬息传来。
　　不用回头，夜沉沉等人也知道是凌家那边的人来了，也唯有凌家人，才能这般随身自带着这样的寒气。
　　此外，还有第五轻柔也赶到了。
　　远方，第五家族方面的人手正在冒雨赶来。
　　一看双方战局，第五轻柔的脸色就是一阵难看。
　　“乌合之众，全部都是乌合之众！”第五轻柔连连叹息。
　　这样一点章法都没有的进攻，纵然人数比对方多几倍又有何用？交战的队伍的边缘处已经横尸一片，数千人死于非命，，队伍中间居然还有一招未出的，连敌人什么样子都看不到的！
　　反观对面，执法者方面的队伍虽然也说不上什么纪律严明训练有素，但起码也是有一定规格纪律的！
　　这也叫打仗！
　　根本就是在送死！
　　若是由第五轻柔来指挥执法者方面的队伍，那么，绝对有把握以弱于这边三倍的兵力，完美的歼灭这边的那群乌合之众。
　　甚至，都未必会出现太大的伤亡，战果绝对辉煌！
　　……
　　“法尊大人，对方有不少于四十万人的兵力，而我们这边，却只有十六万人应战，彼此相差得有些悬殊。是不是该派出增援了？”那位八品至尊脸上有些冒汗。
　　若是当真这么打下去，法尊又不允许有人临场指挥作战，就只是凭着战场上众人的个人直觉战斗，而且人数还是远远少于对方的……
　　虽然对方死的人要比己方多得多，但也是一笔巨大的损失啊。
　　“你说的也有道理。那就再调派二十四万人上去；让他们双方来一个公平决战，看看最终胜利属谁。”法尊头也不抬的说道。
　　“那么，此战由谁负责指挥呢？”那位八品至尊为难的问道。
　　“指挥？为什么要指挥？”法尊脸色一沉，森然说道：“对方都没有临场指挥，难道我们执法者反而要什么劳什子指挥？”
　　“啊？这个……”那位八品至尊愕然。
　　“以后大伙执法江湖，基本上都是单独行动，纵然偶有配合，充其量也就只是十几个人联手作战，难道我们还每次都要分派个军师去指挥吗？”法尊淡淡的说道：“执法者最强的就是单兵作战能力。若是这一点还不能培养出来，那以后用什么来执法天下？”

第七部第九百八十章 死便死在此地
　　【】，
　　“可是……”
　　“没什么可是！这一战中最终胜了活着回来的人，就是以后的执法者行列中的中坚力量，单独集合在一起。至于死了的人，那当然就是大浪淘沙了……”
　　“不必多说了！”、
　　法尊断然下了决定。
　　法尊的论调似是却非，诚然，法尊所说的固然有相当的道理在其中，却只适合于执法者日常执法，绝不适用于眼前。
　　眼前形势非同一般的江湖殴斗，却也不同于普通意义上的两军对垒，因为现在的对垒双方的参战者，都是由大批武者形成的特殊军队，这样的军队其实才是更需要一个睿智的临阵指挥者。
　　武者比一般士兵优胜者，在于他们的远超常人的精力、武力、强横战斗力、乃至不容易完蛋的生命力，但比一般士兵不足者，却在于他们的桀骜不逊，不服上级长官的调配，这却是兵家最大忌讳！
　　不听命令的士兵，就只是一盘散沙，打起顺风仗还勉强可以一用，若是一旦失利，动辄就会兵败如山倒。世家联军那边如是，执法者这边虽然情况略好，但若是一旦失利，结果也好不了多少！
　　法尊的这种作法，等于是埋下了一个超级定时炸弹，就什么时候被引爆了！
　　在法尊的独断专行之下，执法者之中，没有任何一个人能够据理力争，于是战局就被这么近乎儿戏的安排了下去。
　　但法尊显然一点也不在乎，他说完之后，就不再说这件事;只是身边淡淡的黑雾突然升腾了一下，若有所思的问道：“九劫剑主和他的九劫，在这一战之中有没有出现？”
　　“并没有参战。城头观战者，也没有。”
　　“嗯。”法尊眼中神色若有所思，随即右手又掂起了棋子，淡淡道：“若是九劫剑主出现，立即告诉我！”
　　执法者方面的后续援兵进入了战场?加入了战局。
　　战场上的形式越来越见激烈，每一瞬间，都有数以千计的生命消逝。
　　然而，所有在城头上观战的众人?人人都是得一头雾水，莫名所以。
　　尤其以第五轻柔最为不堪，直接就是瞠目结舌，平日的一派沉稳，荡然无存。
　　仗，居然还能这么打的吗？
　　法尊心性疯狂？不会连脑子也抽了吧？怎么会搞出这么一出呢？
　　执法者的后续援兵进入战场，声势立时大涨;这是不错的′也是理所当然的。
　　萧晨雨等人业已经陷入了围困之中，形势可说岌岌可危。这也是不错的，也是理所当然的。
　　能够造成这一结果的，固然有后续援兵的原因，也有执法者队伍的军事素质比世家联军这边过硬，有一定之规。
　　但所有人仍能清晰的感觉到，若是刚才的战斗执法者打得还算是有声有色，后续援兵一到?整支队伍反而混乱了起来。人数多了，阵型却没了，战力竟是不增反减。
　　队伍中人始终都是江湖汉子?到底不是真正训练有素的军队。战斗时间稍长了，一个个的凶性彻底爆发，各自打各自的，整个战场彻底变成了一锅粥。
　　又或者应该说由各色武者、各级修行者、各阶高手所组成的杂烩粥！
　　一个执法者，之前原本还与自己身边的战友配合的紧密无间，彼此互相掩护，左冲右突。但后续援兵一到，竟是将他们两个生生地冲开了，然后再遇到敌人的时候，就成了各自为战。
　　身边的人遭遇了危机?竟然不管不问，只顾着自身安危，眼睁睁的着身边的执法者战友被砍死，砍成肉泥，仍是无动于衷，依然在大呼酣战?丝毫也不加以援手。
　　这样的情况，比比皆是，半点也不新鲜了。
　　大雨仍旧在持续地下着，战况仍旧没有要停止的意思。城头上人头涌动，观着这一场貌似很激烈，其实很诡异的大战。而远方执法者方面面对此情况竟也是按兵不动，全无后续动作。
　　地面上的雨水，渐次累积，竟已慢慢地漫过了足踝，地下的，已经不全是雨水，还是血水，甚至更多的都是血水。放眼去，直如一片鲜红的汪洋。
　　这还是此地比较接近河泊，泄水相对较快，要不然，这些人也许还没打完仗就直接被淹死了。
　　对于法尊选择在这样对双方都不利的地方开战，第五轻柔也是百思不得其解。
　　这样的作战模式，这样的作战策略，都非是智者该为，就算是站在任何角度，都难以理解，只要任何一个稍微有些头脑的指挥者，就不该犯下这样的错误！
　　法尊怎么会这么做？
　　第五轻柔头痛之极。
　　夜沉沉已经问了好几次：“第五家主，目前形势，该当如何调整？”
　　对这句简单的问话，第五轻柔根本就是难以回答。
　　眼前的场地很大，但也很恶劣。对敌我双方都是。甚至，对执法者更加的恶劣。因为执法者完全没有防护，就这么在大雨之中挨淋。而己方还在城中，最少还能有地方挡挡雨水?｀????
　　这片场地虽然大，但最多也就是只能容下几十万人交战，人数再多了，恐怕更混乱。而且施展不开……
　　法尊将战场选在这里，而且又摆明了一副‘公平决战，的气势，就是要让第五轻柔莫天机这等人无法插手。
　　你一插手，我就指挥。执法者反正是占优势的，若是一旦有人精确指挥，恐怕死亡最快的，还是中都城一方的人。执法者哪方面反而可以更加有效的保全。
　　因为他们武力本来就高！
　　第五轻柔颓然摇头，面对这种情况，实在是束手无策：“真的没什么好办法。法尊就等着我们指挥，一旦参与，执法者那方面本就是有严格的等级;大家都参与指挥的话，我们吃的亏更大;还不如这样混战，能够获取的利益大一些，或者说斩杀敌人的有生力量多一些。”
　　夜沉沉黯然长叹。
　　他也不是糊涂虫，这种情况岂能不出来。问问第五轻柔，只不过是求个印证。若是第五轻柔真的有办法，他反而要不相信了??????
　　战场上的双方人数在急速锐减。
　　中都城四面环山，北门这边尤其如此，等于是所有人都在一片巨大的盆地里交战。
　　合共七八十万人交战，所占据的场地何等的宏大，绵延数百里全是战场范畴，有不少人处在最外围，已经接近山脚下，往往打着打着，双方一个呼啸，各自逃命。
　　往外奔跑。
　　现在这样场面实在是太恐怖了，有机会就跑吧，只要能逃出中都范畴，就可以逃出生天了。而只要是翻过这近在咫尺的山头，就已经超出了中都范围！
　　既然如此，还等什么？
　　于是外围的开始一批批的溃散。不管是执法者还是中都武者，大家都是人同此心，心同此理。
　　可惜抱着这样想法的人无一例外的都是跑出没有多远，就被早在外围守候的执法者高手不分敌我，一律斩杀！
　　这些在外守候的人若是冲进战场，绝对是一支出人意料的奇兵。甚至可以在极短时间里彻底锁定战局！
　　但这些人在杀完人之后，却又静悄悄的退了回去，对于战场上其他一切，尽都不屑一顾一般……
　　当然，这等情况在城头上的众人是不到的。一来距离太远，二来漫天大雨遮蔽视野，根本什么都不到。
　　不知不觉中，一个上午就这么过去了。
　　交战双方的人数变成了如今的三四十万。
　　萧晨雨所率领的人马已经被执法者方面的人手悉数围攻，包围在一个超巨大的包围圈里，四周全是敌人，拼命搏杀已经成为了此刻唯一能做的动作！
　　执法者方面现存的人手还有二十余万，而萧晨雨这边的人数已经不足十万了。
　　胜负已定！
　　但双方都没有收手的意思，半点都没有。
　　“四十万对四十万，公平决战！”法尊的声音夹杂着一种风轻云淡的淡然，还有一种淡淡的嘲讽。
　　这个声音瞬间穿透漫天大雨，在上空飘扬回荡，所有人都听得一清二楚。
　　这句话里面的嘲讽之意，就像是一把刀子，径自插进了萧晨雨的胸膛。
　　萧晨雨对于此战早存死志，本来就没打算活着回去，四十万人对四十万人，自己这边惨败，人手锐灭，对方却还保留将近一半的战力，这个面子，萧晨雨也丢不起。
　　一听到法尊这句充满十足羞辱意味的话，萧晨雨突然浑身浴血的跃起在高空，拼命大叫道：“谁都不许撤退！谁都不许来援！”
　　“男儿一生，当如此战！”
　　一道闪电猛然炸裂在半空，将萧晨雨跃起的身子照得纤毫毕现。
　　只见此刻的萧晨雨浑身浴血，连脸上也已经是血水横流，身上伤痕累累，滴滴答答的往下落淌着鲜血。
　　城头上，正要下令增援的夜沉沉刚刚张开嘴，就突然间张口结舌地愣在那里。只觉得心中涌起一阵莫名绞痛。
　　他知道，萧晨雨既然这么说了，那就是已经下定决心，再也不打算活着回来了。
　　他明白萧晨雨的意思，也明白他的选择：就算是能凭着超凡修为勉强逃回来了，在执法者如此战力面前，迟早也是个死。而且这一逃还会更损自己的威名，万年英名，一朝蒙羞。
　　纵然死，萧晨雨也不想那样做。（未完待续）

第七部 第九百八十一章 只恨人生不重来
　　既然早晚都是个死，那么，早死片刻又有何妨？反正整个萧家已经覆灭了，萧晨雨又极度痛心自己亲手逼死了厉春波，更无颜面去见父辈，既如此，我死也就死了吧。
　　我本就该死！
　　城头上突然陷入一阵异常的寂静之中。
　　夜沉沉突然间大失仪态，老泪纵横。
　　萧晨雨那边已经落了下来，犹如疯狂一般的落进人群之中，一片片惨叫随之而起。
　　四方皆是无言肃穆。
　　萧晨雨身边的人在迅速的减少之中，执法者所属的高阶至尊都在向着这边围拢而来。萧晨雨所承受的压力也就在相应的增大。
　　但他不管是什么对手上前，只要交手一瞬；察觉对方实力不弱之后就会立即后退，专挑人多的地方下手。
　　纵然注定要死，我就要尽我所能的多杀几个人，能多赚几人是几人，虽然已经注定亏本，却还是少亏一点算一点！
　　在萧晨雨不记后果，不记损耗的疯狂反扑之下，所到之处，尽是一片惨叫惨号，无数的人头滴溜溜的飞了起来，残肢断臂也是漫天乱飞。
　　九品至尊刻意避战，纵然是同为九品层次的同等高手，也是无计可施。根本堵截不住！
　　执法者方面的高层至尊一咬牙，干脆放弃了围杀萧晨雨；转头扑入人群之中。你不是避战么？你不是到处救援么？你不是想杀人么？
　　好，咱们就来看看到底是谁杀的多，谁杀得快！
　　等到只剩下你孤身一人的时候，你还能避战吗？还能不战么？
　　一时间，战局突兀地变成了另一个样子。
　　执法者方面的三位九品至尊，七八位八品至尊同时出手。对象却只是一群对他们而言犹如蝼蚁一般的江湖人，局势急转而下，瞬息剧变！
　　只见一个个扑簌簌而来，扑簌簌而去，快如闪电，但身后却是一个个人头飞舞，一个个脑浆迸裂，一个个一刀两断，更有甚者。粉身碎骨，化作一天血雾。
　　萧晨雨一方的人本就处于弱势防守之中，现在突然要面对这样全无抗拒之能的单方面屠杀，更是雪上加霜，仅存的人手也在急剧锐减之中。
　　执法者二十万人个个都没闲着。纵然萧晨雨一方人人拼命，个个敢死，但有些时候，在绝对的实力面前，就算是拼命也是无济于事，就算你想拼命也要有拼命的余地才行。
　　有些人早已经吓破了胆子，想要投降。但投降的话说出来与不说出来都是一样，就算是扔掉刀剑跪倒在地，迎面而来的，也是闪亮的钢刀。
　　因为法尊大人说过：不要俘虏。斩尽杀绝！
　　不接受投降！
　　战场上的厮杀声音从突然间拔升到最高峰，然后就开始渐次的跌落。
　　从成片成片的死人，逐渐的到了要隔一段时间才发出一声惨叫声。
　　零零落落。
　　萧晨雨站在战阵最核心的位置，横剑昂然而立。
　　战至此刻。在他的身边，已经再没有任何一个自己人。
　　全军覆没！
　　数十万人的战斗。就如同是凑在一起宰猪杀狗也似，或者还要更快。毕竟宰猪杀狗还需要处理一下尸体，内脏鲜血什么的；但杀起人来却完全不需要有那些顾忌。
　　萧晨雨的脚下，横七竖八的全是尸体，竟然摞了一层又一层。最下面的两层，已经彻底浸泡在雨水中了。还有很多尸体，在交战之中已经被踩得稀烂……
　　但现在已经没有人会在乎这个了。
　　纵然是瓢泼而下的雨水，却也带不走那浓郁近乎凝成实体的血腥味道。
　　连空气，也似乎是因之粘稠了……
　　萧晨雨的身上头发上不断往下滴着雨水，肩膀上胳膊上胸口后辈大腿小腿……处处都是伤痕，大多数的伤痕都是深可见骨的。
　　他的身子，他的双腿，都在发出不可遏止的轻微的颤抖。
　　这位强横一世的九品至尊，在这样激烈的战斗之中，护身罡气也早已消耗得干干净净了。
　　几乎一整天的连续不间断激战，萧晨雨也感觉到了自己已经去到了油尽灯枯的边缘了，但他却意外的发现自己的精神竟是从所未有的充实。
　　自己明明就快要死了，但精神却是异常振奋的，这是近千年以来都没有的，甚至回顾一生，如斯振奋，也是极其罕有的。
　　“哈哈哈哈……”萧晨雨整个人屹立在高空，凭虚而立，面对着周遭的无数强敌，突然放声大笑，他笑得很嚣张很畅快，手中剑都在随着他的笑声而急剧颤抖着。
　　他仰天大笑，任凭瓢泼的雨水落进他的嘴里，他就这么咽了下去。
　　“你笑什么？”对面，一位执法者九品至尊有些怜
　　悯更有些可惜的看着萧晨雨，眼底深处，却是闪烁着幽幽的黑色火焰。
　　魔气！
　　萧晨雨并没有发现此人的诡异之处，或者，就算他发现了，此刻也已经不在意了。
　　“我笑，我笑我迷迷糊糊一辈子，一辈子像个呆子，直到今日才终于痛快了！”萧晨雨畅快的大笑：“只可惜人生不能重来，但最后时刻能明白，也是好的！哈哈哈，也是好的！”
　　听到这番话，对面所有人都有些迷惘。
　　完全不知道萧晨雨到底在说什么。
　　但城头上的夜沉沉等人，尤其是九大家族的一干始祖们，却是人人心中都有一丝触动。
　　萧晨雨的话说得很笼统，但却是实打实地说到了他们心坎里。
　　人生是否就是这个样子？
　　越是到了最不能回头的那一刻，才越能感觉人生中自己抛弃的美好。
　　越是那些自己随手就放弃的人或者事，才往往是自己最珍贵、最应该珍惜的东西……
　　平常就在身边围绕，你需要的时候它就来了，你不需要的时候他还是在，你不在意，终于有一天他没有了，你还是觉得淡淡的。
　　一切就这么平淡的过去。
　　但等你到了某一个时刻的时候，才会蓦然发现，其实人生最珍贵的、最值得珍惜的，就是那些丝丝缕缕的平平淡淡……
　　而你，却早已经失去。永远都不能再拥有了！
　　就算想要睹物思人的时候，却发现连他的一点点痕迹都没了……
　　那时候、那一刻的追悔，才是真正的后悔莫及。
　　所有的遗憾，都在萧晨雨一句话之中：只可惜，人生不能重来！
　　萧晨雨大笑着，却慢慢的泪流满面，呜咽出声。
　　谁也不知道他在这一刻到底在想了什么，也无从猜测。
　　“稚龄烧香几慷慨，青春纵横江湖来；几度举杯同欢喜，也曾对哭舒愁海；风霜冲尽结拜情，荣华消磨英雄怀；一生情义终流水，白首对剑血肉开；今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！”
　　“哈哈哈哈……厉春波，可见到萧晨雨今日结局否？可曾消气了吗兄弟？哈哈哈……”
　　萧晨雨就这么大笑着，流着泪看向空中。泪光朦胧中，似乎在那片虚空里，厉春波的身影缓缓浮现，眼神依旧和煦，看着萧晨雨，露出真诚笑意：“萧二哥……”
　　“哈哈……兄弟！”萧晨雨惊喜的大笑着：“我来了！”
　　他大吼一声，以身御剑，以神御剑，咻的一声，化作了当前暴雨中，最绚烂的一道闪电，然后，爆炸成了空中最嘹亮的惊雷！
　　轰！
　　九品至尊，萧晨雨自爆！
　　整个中都城，都因这个剧爆而剧烈地摇晃起来。
　　城外。
　　萧晨雨自爆的地方，足足清空出来方圆数十里的一片空地，观之触目惊心。
　　在爆炸最中心的三位执法者八品至尊，也因而变成了一片烟云。
　　惟有那几位九品至尊还算知机得早，在最后时刻抽身后退，侥幸避过，只被爆炸余波震伤，眼眸中一片余悸犹存。
　　超过万人，在这一声自爆中丧失性命。
　　空中气息一阵突兀的凝滞，
　　似乎连那瓢泼大雨都停顿了一下，才又开始刷刷下落。
　　城头上。
　　夜沉沉仰天大叫一声，一口血喷了出来，突然间痛哭失声。
　　叶秋叶脸色沉痛悲伤，眼泪刷刷流下，喃喃道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！萧二哥……若是春波知道你今日，纵然身在九泉，也能含笑举杯！”
　　他大叫一声，突然痛哭：“萧二哥……若有来生，我们好好的做兄弟！”
　　诸葛苍穹身躯颤抖，老泪纵横，目光呆滞，痴了一般喃喃念道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来……呵呵……呵呵……”
　　第五轻柔心中默默地叹息一声。
　　萧晨雨，这个人终于死了。但他的这一生，却是真的复杂之极。让人竟然有一种无法评论的感觉。
　　今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来。
　　古往今来，又有多少遗憾存在？为何总要在临死的时候才体会到这一点？为何？
　　……
　　另一边，法尊目光猛地爆闪了一下，喃喃道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！”突然深深吸了一口气，眼中戾气大作！
　　“你的人生不能重来，我的人生何尝就能重来？你最后时刻才仰天叹兄弟，但你可知我仰天叹兄弟，已经叹了多少年！！”法尊狠狠地说着，眼中黑色的魔气越来越浓郁，竟然冲出眼眶，在眼前啪的一声爆开了一片黑雾。

第七部 第九百八十二章 给你们报仇的机会
　　“既然人生已经到了此等地步，那还要这狗日的人生做鸟！去他娘的！去他妈的！都去死吧！”法尊心中狠狠怒骂，却感觉自己的心骤然疼痛的裂开。
　　然后他就猛地站了起来，脸色冷厉。
　　周围的执法者跟随法尊万年，却从来没有见到法尊的情绪竟然可以在一瞬间变得这般的暴戾！整个身体周围环绕的毁灭气息，竟然如此疯狂，触目惊心！
　　只是这种疯狂，却充满了一种令人心碎的感觉。
　　“萧晨雨死了，这下子萧家算是彻底完了，九大世家再灭一家，还剩几家？还有夜家，凌家、叶家、陈家，石家……石家就只剩下一个石咆哮了，还有没有了？算了，不管有没有了，反正都是要覆灭的！”
　　法尊声音中，有一种淡然的残酷，慢慢道：“下一家，该是谁家了？”
　　他长身而起，负手而立，一抬头，两道幽幽地目光竟如魔雷妖电一般，电射而出。
　　直射向中都城头！
　　两地相隔至少百里之遥，倾盆大雨阻隔，但他的这一道目光，却像是完全无视了空间的阻碍，就这么凌然而至，便如两道最犀利的利箭，直射进了夜沉沉等人的心中。
　　夜沉沉等修为高深者，惊觉这到突如其来的目光，所有人纷纷觉得自己的心中猛地一沉！一时间，竟然觉得心旌动摇，不由得俱是骇然大惊！
　　法尊如今的修为，显然已经到了一个即便如夜沉沉等人也无法理解的程度，当真有惊天地而泣鬼神的威势！如斯修为，相信就算是当年号称天下第一的宁天涯，也是绝对做不到的吧？！
　　只听法尊的声音遥遥传来，声音一如往昔一般的平静儒雅。貌似还带着几分轻松和潇洒：“夜沉沉，勿要说本座不给你们机会。只要你们仍是一家一家的出战，本座这边便不会以多欺少。九重天九万年来从来没有公平决战一说。但今日，本座就给你们这样公平决战的机会！”
　　“本座光明磊落，纵然是荡涤魔头，也要堂堂正正！让尔等心服口服！”
　　“你们出多少人，我们这边就出多少人。一家一家的来，我一队一队的迎！生死胜败，各安天命！”
　　夜沉沉讥嘲的笑了起来：“法尊大人的做法实在是太公平了。用一帮至尊圣级层次的高手，来对付君级皇座的武者。居然还要享受人数对等的公平，当真是公道……”
　　法尊冷冷哼了一声，淡淡道：“夜沉沉，你难道不知道。若是当真彼此全员参加混战，你们只会完蛋得快，连这样的结果也得不到，现在这种决战方式，至少给了你们许多苟延残喘的机会，不是么？！”
　　夜沉沉冷哼一声，再也没有开口说话。
　　所有人都知道。也明白，法尊说的，正是大实话。
　　法尊的声音在大雨之中，平静温和。就像是只在对面三尺之外讲话一般，优雅的说道：“你们说本座的作法是以强凌弱，胜之不武吗？岂不知是非不在道理，公道在乎实力！如今。我不只给了你们公平，我还给了你们报仇的机会。刚才对付萧家的，乃是东南面的执法者，以及总部分管东南的所有至尊。若是萧晨雨有能力，将他们全部杀掉，我绝对不会有怨言。若是有能力报仇，才算他的本事。”
　　“可惜，他没有能力做到，那么，死了也不该再有怨言！优胜劣败，自古如是，复有何言？！”
　　法尊冷冷说道：“夜沉沉，下一战，轮到你们那边哪个家族出战了？无论谁想要找执法者报仇，我同样给他机会！”
　　声音尤在半空袅袅回荡，但法尊却已经不再说话了。
　　双方战场，陷入了一片短暂的死寂之中。
　　那位一直注目战场的八品至尊身子一颤，转身大呼：“萧家完了！下一家，是谁？”
　　“晨雨走了，萧家完了……”夜沉沉嘴唇忍不住哆嗦着，看着大雨中，那一片触目惊心的空地，喃喃道：“晨雨去了……下一个，会是谁？”
　　身后，各位始祖的脸色都是异常的难看，尽是一片惨然。还有浓浓的仇恨。为了萧晨雨，为了自己的家族！
　　每个人的眼中，都有眼泪在酝酿。
　　人非草木，孰能无情？
　　萧晨雨……也是这里这些人万年的老兄弟了！
　　虽然彼此之间也有过龌龊，有过隔膜，也发生过不愉快，但，所有的过节，却在这一刻通通的烟消云散了。
　　“晨雨至死也无愧于九劫之子的威名！”叶秋叶静静地说了一句。
　　“是！”其他人重重点头。
　　“下一战，由谁去报仇？”夜沉沉目光如电：“法尊说的不错，这一战，虽然是死亡陷阱，却也是报仇的机会，也许还是最后的报仇机会！”
　　“不错，对面交战的人，正是毁灭我们家族
　　的人。这个仇，当然是要报的！这一战由我去吧！纵然是死，我也要让这些刽子手付出代价！”诸葛苍穹冷冷一哼。
　　“难道老夫会怯战吗？还是我去吧！”叶秋叶争抢着说道：“毁家灭族之仇，不共戴天！”
　　但众人说着说着，却发现少了一个人的应和。
　　一看，却是陈家始祖陈迎风已经大踏步地走下了城头。
　　众人尽都为之一怔。
　　这几天里，陈迎风的表现貌似一直都不大对劲，似乎有些怯战畏缩的消极心态，怎地这一次却是一言不发的率先下去了？
　　难道是被萧晨雨的死刺激到了？
　　又或者，是被法尊提出的‘报仇’这两个字刺激了他？
　　这会居然不声不响的自己就出去了……
　　“这家伙，动作真快！”诸葛苍穹不满的说道：“连招呼也不打一声。”
　　叶秋叶也是不满，但声音中却也充满了尊重：“陈迎风今天才真的像条汉子……一万年来首次见他这么决绝呢。”
　　夜沉沉叹了口气：“说起来他这几天的压力，也够大了……不过，这么出去，再回来的可能性……”说完。长叹一口气。
　　诸葛苍穹和叶秋叶也同时叹息，看着陈迎风渐渐远去的背影，充满了不舍。
　　这一去，兄弟只怕再无见面的时候，从此幽冥两隔了。
　　众人正在叹息纷纷的时候，却听见下面已经传来陈迎风的动员声音。
　　良久良久之后，只见城门一开，陈迎风带着陈家硕果仅剩下的那十几个人走在最前面，身后。却是在这几天里收拢起来的所有人马。
　　眼看着陈迎风身边孤零零的十来个陈家人，想起陈家以前的辉煌鼎盛，夜沉沉竟然心中莫名一酸，眼圈一红，急忙下令：“陈家眼下势单力孤。若单只凭陈家的人手恐怕连队伍也控制不了，快去几个人帮手。”一声令下，夜家方面高手拨出去数百，紧紧跟了上去。
　　诸葛苍穹和叶秋叶同时叹息，叫道：“大哥！”
　　夜沉沉沉痛的说道：“兄弟一场，纵然今日真的要走……我也有责任让我的兄弟走的风光一些……他家没人了，便由我夜家人陪葬！”
　　叶秋叶和诸葛苍穹的眼睛。同时红了起来。
　　第五轻柔嘴唇动了动，有心想要开口阻止，却终于没有出到声。
　　刚才，就在萧晨雨阵亡的那一刻。第五轻柔分明看到陈迎风眼中闪过一丝由衷的快意，还有一股子深沉到极点的……复杂。
　　虽然复杂，却绝不是要去决绝报仇的眼神！
　　但现在，此刻的第五轻柔却是什么都不能说。更不敢说，就算是真个说出来。唯一结果也只会被夜沉沉等人撕碎而已。
　　刚才才被萧晨雨的死激起了超愈万年的兄弟情谊，怎么会允许别人在自己面前说另一位兄弟的坏话？
　　真相从来都是残酷的，但真相永远都是真相，即使如何的残酷，当你必须面对的时候，你也只能接受！
　　陈迎风顶风冒雨一路前行，气势豪迈之极。
　　城头上，夜沉沉脸色沉重，慨然长叹：“我们之前都误会了迎风。”
　　叶秋叶满脸尽是愧色。
　　远方。
　　法尊凝目看着陈迎风等人鱼贯走出城门，目光一闪，一挥手：“清理战场！”
　　声音未落，四位六品至尊同时出手。
　　“忽”的一声，但见整片的战场上无数尸体突然被集体运转，随即有如下冰雹一般噼里啪啦的堆成了一个巨大的圆圈，最高处，竟然足足有百丈之高。
　　这个占地足有数十里方圆的圆圈，全被无数尸骸占据，堆得密不透风，只是，最中间却空置着的。
　　刷刷的队伍跑东升，只见执法者后军之中，另有无数人，每人都扛着一只巨大的铁桶如飞而来，一跃而上由尸体垒成的高墙上，随即将铁桶中的物事哗啦啦倾倒下去。
　　下一刻，一股特殊的味道弥漫四起。
　　火油！
　　铁桶中装载的竟然是大量的火油！
　　数万桶分量火油同时倾倒在了圆圈的中心位置，随即，又有几个浸满了桐油的火把就在大雨倾盆中燃烧起来，那几个火把，尽都划过一道又一道绚烂的弧度，落到了巨量的火油之中。
　　轰！
　　瞬间，大火熊熊冲天燃起。
　　在如斯漫天瓢泼大雨之中纵火……
　　这当真是前无古人的创举；而燃烧的，却是片刻之前还在活蹦乱跳的人体。
　　这一瞬，真的是不分贵贱高低，统统付之一炬，只是尸体，如此而已。不管你死之前是盖世英雄，还是流氓乞丐，如今就只是一具尸体而已。
　　在此时，真正的平等，公平！

第七部 第九百八十三章 卑鄙投降
　　不断的有人在外面看着，某些燃烧不到的就干脆将之凌空抓起，扔进火海中比较旺盛的地方，尽速焚化。
　　一股特有的皮肉焚烧的味道，渐渐弥漫了方圆数千里的地域。
　　相信不用多长时间，这股味道就足以弥漫了整个中都城。
　　事实上，此刻的中都城中，已经有不少人在用鼻子狂嗅：“这鬼天气怎么还有人在烤肉？味道怎地这么怪呢……”
　　城外，不管是执法者还是城头上的九大家族中人，都是满脸沉重地看着那冲天火光。
　　不分敌友，今日同时尽化灰烬！
　　法尊这一手，无疑够毒，却也足够干脆。
　　而且，这动作似乎还有什么别的寓意吧……
　　但现在众人都已经红了眼睛，那里还顾地上想其他的。
　　战场地面，焚化尸体的举动渐入尾声，两位八品至尊同时运掌，猛地推出去。哗啦啦一声，地面上，不管是血水还是雨水，连着足有半寸厚地面一同揭了起来，就像是一面巨大的幕布，被人一把揭起。
　　两人一声大喝，同时再度发力。
　　忽的一声，所有雨水血水，尽都被那块巨大的幕布承载着，一股脑地扔过了山头。山那边，须臾间传来一阵剧烈得有如天崩地裂一般的轰鸣声音。
　　随即，几位至尊再度接连施为，在眨眨眼都不到的光景里，这片因为大战一场而变得大坑处处的土地，竟然恢复了一片平整。
　　而且，连之前积蓄的水渍竟也没有多少了，在仍旧瓢泼而下的大雨之中，居然形成了一片罕见的干爽。
　　至尊之力。功能移山填海。在此时，这句话得到了充分的证实。
　　“前一队战斗队伍退回休息，换另一队。前几日覆灭陈家的是谁？”法尊下令：“上前出战，应战陈迎风！”
　　“是！”
　　时间不多，陈迎风已经走到两军阵前，眼看双方就要接触动手的微妙当口，正是仇人相见，分外眼红的时候――
　　陈迎风突然举手大喝：“慢着！我有话说！法尊大人，不知是否可以一谈？”
　　一时间。双方都为之怔住。
　　这个当口，还有一谈的必要么？
　　面对着杀你子孙后代，毁灭你的家园的强仇死敌，居然还要一谈？！还能谈什么？
　　城头上夜沉沉皱起眉头：“双方都已经注定死敌了，还谈个什么劲？现在的法尊无论如何也不会收手了。还想着可以规劝他吗？”
　　第五轻柔苦笑一声，道：“或许……或者其中另有……变数吧。陈迎风，未必便是规劝……”
　　“变数？”夜沉沉一皱眉，突然大怒：“你的意思是说迎风不是规劝法尊，而是要向法尊投降？你怎么敢这么说，怎么敢这么想？！所谓武者，必有风骨！我兄弟绝不是那种人！”
　　第五轻柔又是一声苦笑。还没继续开口说话，石咆哮，叶秋叶、诸葛苍穹已经同时瞪眼骂来：“放你娘的狗屁！给老子闭嘴！”
　　第五轻柔轻轻地摇了摇头，苦笑着不再说话。
　　现在正值这个。明显没有半点意义。
　　对面阵中明显也愣了一下，片刻之后，法尊的声音才遥遥传来：“陈迎风，你要与我谈什么？我们之间。还有什么可谈？你不是还妄想能鼓惑我，污蔑我是天魔奴仆吧？”
　　陈迎风那有些阴柔的声音响起：“法尊大人千万不要误会。在下找你，自然是有要事商谈。”
　　“法尊大人之所以想要覆灭九大家族，所求结果大抵也就是想要独尊天下，恩，应该是消灭被域外天魔魔化的九大家族！而现在这中都城，已经是九大家族的最后堡垒。法尊大人想要清洗天下，也不外乎就是进一步清除异己，达到完全掌控的结果……”
　　“既然如此，陈迎风倒想与法尊大人谈个条件，对彼此双方都有利的条件。”
　　法尊的声音似乎沉吟了一下：“什么条件？”
　　“我愿意与面前的执法者，化消仇恨，化敌为友，并且，率领我身后这些人就此投降法尊大人！只求法尊大人网开一面，这么多人，也都是父生母养的孩子啊，他们的家里，还有亲人等待他们回去，老母倚门相望，红颜翘首以待……我陈迎风如何忍心让他们随我一道战死？我可担保这里这些人并没有任何一人被天魔魔化，以法尊大人的仁慈性子，想来能够网开一面的！”
　　这句话说出来，简直就是石破天惊！
　　不管是夜沉沉等中都城内人，还有法尊方面的执法者的，几乎所人人都不敢相信自己的耳朵。居然一时间反应不过来，直到喘了两口气，才终于消化了这句绝对意想不到的话，刹那间骂声四起。
　　“陈迎风！你不要脸！”
　　“陈迎风！你还是不是人！”
　　“陈迎风，莫要忘记你的家族是谁灭的，你的亲人是谁杀的！你这个混蛋！”
　　……
　　陈迎风话还没有说完，城头上已经骂成了一片。
　　夜沉沉浑身都气得哆嗦，几乎就要吐出血来。
　　几位始祖说什么也没想到，陈迎风以这么壮烈的姿态走出去，居然是去投降的，不但投降，为了能够顺利投降，甚至不惜自我污蔑，九大家族被天魔魔化，才是天下真正乱源的荒谬事实。
　　面对着覆灭自己的家族、屠杀自己子孙的强仇大敌！投降？
　　这真是荒谬到了极点。
　　诸葛苍穹，叶秋叶和石咆哮等人尽都脸色赤红如血，讪讪的，连脖子都鼓了起来。
　　刚才第五轻柔说了一句，自己三人就将之狂骂一顿，结果自己这边才刚骂完，声尤在耳，自己的兄弟就给了自己劈头盖脸的一记响亮耳光！
　　太丢人了！实在是太丢人了！
　　简直就是丢人丢到姥姥家了……
　　陈迎风带出去的那些人，尤其是其中那部分来帮忙控制队伍的夜家人，一个个都是气愤填膺的怒骂起来。陈迎风对此全然置之不理，只在静侯法尊的回应，他相信法尊不会不接收自己这份大礼，只要他接受了，自己也就安全了。区区几句骂声算得了什么，能比小命和无限前程重要吗？！
　　法尊一挥手，几位高阶至尊同时释放自身强横气势，瞬间已经压制住那些人的骚动。对于其中几个闹腾得格外厉害的，几位执法者高阶至尊干脆一起出手，将之瞬间斩杀！
　　血光冲起之余，吵闹声顿止。
　　陈迎风这边的队伍又骚乱了一会，渐渐恢复了平静。
　　“阁下这般说来倒也有些道理，更难得能自承其弊，自揭己短。”法尊和颜悦色的说道：“但阁下愿意投诚，想必另有什么条件吧？不妨道来听听，本座自会斟酌思量。”
　　陈迎风道：“我此次可以带人归顺，自然是愿意随法尊大人打下这片江山的，任由法尊大人驱策，如何敢要什么条件，甚至，反戈一击也无问题。若说有何奢求，就只求法尊大人一件事……此战之后放我身后这些兄弟回家，给他们一条生路走，相信这一小小要求，法尊大人不会吝啬……”
　　法尊微笑点头。
　　众人也在这一瞬间彻底明白了陈迎风的用心。
　　他是想要借助投降，来收拢身后这些人的心。
　　陈家虽然已告覆灭，但未必不可以重建。而再建是需要人手的，他身后现在就有几十万的人手。
　　只要有陈迎风在，战后，就又是一个超级家族！
　　而且，他这次不惜自毁名声，保全了这些人的性命，都跟着他不光彩的活着，无形中也就跟着他一条心了……
　　这一点，从陈迎风提出投降，而身后数十万人一共也只是骚动了一小会儿就平静下来，人心如是，尽都一眼可见。
　　纵然里面还有几许忠贞之辈，但大势所趋，几乎所有人都投降了，只有自己硬挺又有什么用？别说自己只是修为低微，就算自己是九品至尊又能如何？万一硬挺着被人以为自己如何如之何，被人杀了表忠心那才是冤枉呢！
　　这就是人们的从众心理。甚至连那些夜沉沉派来的夜家高手，也都不再动弹了。
　　好死不如赖活着，既然大家都投降了，那是大家一起丢脸……既然丢脸了，投降又有什么关系？保住命就好。
　　只要今日法尊承诺纳降，陈迎风就只等战后就好了。
　　届时，相信只要陈迎风振臂一呼，成立陈家，他有大功于执法者，法尊不会吝啬不会给他一个面子。到那时候，陈家或者就不仅仅是九大家族之一了。
　　而是除了执法者之外，天下唯一的一个家族！还可能是上三天，乃至整个九重天，最大的一个家族！
　　陈迎风的用心，根本不是什么秘密，一眼尽都可见。
　　但，这也是现在来说，唯一的能够与法尊交换的条件。
　　城头。
　　夜沉沉哇的一声，一口血终于吐了出来，锥心泣血的大声叫道：“陈迎风！！你……你无耻啊，你……你丢尽了我们的脸啊，败坏尽了九劫后裔的威名，你个畜生……”
　　诸葛苍穹大骂道：“陈迎风，你如今的所作所为对得住陈叔叔的往昔威名吗？陈迎风，你陈家数十万亡魂，尸骨未寒啊，他们在嚎哭，在嚎哭啊……你能听到你们陈家亡魂那一片震天的哭么？你对得住他们么？你居然对仇人投降，摇尾乞怜……我，我看不起你！”

第七部 第九百八十四章 投降者死
　　叶秋叶愤怒大吼：“陈迎风，你醒醒吧！纵然你能靠着敌人的施舍活下去，你今后能睡得着觉吗？”
　　陈迎风面上始终带着微笑，对于身后中都城头的如同浪潮一般的大骂声音仿如听而不闻。他的瘦削的脸在自己战友的尸体燃烧的火光中明明暗暗。
　　“法尊大人，不知您觉得在下的建议如何？”陈迎风平静地问道。
　　“好！难得迎风迷途知返，我如何不允！”法尊一声大笑：“我接受应风的建议，如今能得迎风之助，当可更速灭绝魔劫，我在此承诺，战后，必然允许陈家重新建立，与君共享天下升平！”
　　“多谢法尊大人！”陈迎风大喜。
　　“将队列两边打开，迎接陈迎风与他的人进来！从此后，大家就是一家人了！”法尊哈哈大笑，声震百里。
　　陈迎风队伍中，虽然有很多人尽都是一脸的憋屈，但同样有绝大多数的人松了一口气：妈妈呀，总算是活下来了，侥幸，侥幸啊……
　　城头上，夜沉沉等人仍旧是大骂不绝。
　　但，更多人却是在心里暗暗盘算：若是我也这样，到时候投降……是不是能够……
　　……
　　密密麻麻的执法者两边列队，中间留出来足有数百丈宽的宽阔大路。
　　法尊却是以最高礼仪来迎接陈迎风的投诚。
　　陈迎风这一刹那，感觉自己竟是倍有面子。
　　虽然传承万年的陈家就是覆灭在法尊手中的，但，只要自己还活着，陈家以后还能再建立……一定能超越以前的陈家，再说了。君子报仇，十年不晚，以后的事谁又能说得准呢……
　　而眼下最最重要的是，自己终于能够活下来了……
　　……
　　陈迎风笑容可掬的拱手，两边致意。
　　随即，在执法者的商量下，所有投降队伍为两千人一排，往前走，接受法尊的检阅。
　　陈迎风对此并无异议。若连这点待遇都没有，反而要有所怀疑了。
　　乱糟糟的队伍，在按照执法者的要求列队之下，期间，夜家派出那些人也曾经反抗。但被当场杀了十几个之后，剩下的人也都安静了下来，似乎已经认命了……
　　在经过一阵集结调整之后，已经是晚上，雨势也终于渐渐地小了下来。
　　看着城外欢声遍地的纳降仪式，城头上众人尽都浑身冰凉。
　　陈迎风如此作为，等于是在众人心上狠狠的捅了一刀。
　　还带走了如此多的人手！
　　纳降仪式终于开始了。
　　两边执法者巍然肃立。陈迎风一马当先，率领队伍走了上去，在路的尽头，虽然看不见。依稀可以感觉到，哪里有一个位高权重的强横人物在等待着自己。
　　那是法尊！
　　陈迎风再度松了一口气，法尊亲自接受自己的投诚，可见对自己的重视程度。
　　投降的队伍一排一排的走进了这个范围。
　　一排两千。随陈应风出来的几十万人，最终排出了两百多排的样子。
　　活命有望。大家走的都很快，心情也愉悦了起来。
　　终于，全部人马都进入到执法者安排下的这个区域里。
　　前方，法尊哈哈大笑着，带着执法者方面的一干高层高手迎接上来。
　　陈迎风心头大是兴奋，疾步往前走了几步，准备与法尊握手言欢。
　　刚刚走到近前，就见到法尊满脸的笑容突然一瞬间冻结，瞬间变作了寒冰一般的颜色。随即，一声令下：“将这些人，给本座灭杀在此地！斩草除根，一人不留！”
　　这一声突兀的命令，简直如天崩地裂。
　　陈迎风脸上的笑容猛然僵住，不可置信的瞪大了眼睛：“法尊大人？你……”
　　法尊面寒如冰：“似你这种背信弃义的卑鄙小人，卑鄙无耻得连自己兄弟都能出卖的渣滓，正是被域外天魔魔化的最大症状，似你这等足堪为祸人间的魔头，居然还妄想与本座讲条件？痴心妄想而已，杀！”
　　一声令下，四周早已经做好准备的执法者同时动手。
　　“杀！”
　　突然间刀剑的闪亮，就形成了大海的浪潮！
　　随即就是浓郁密集到了极点的鲜血，噗噗噗的喷起，整片天空，整片地域，瞬间变作了鲜红色！
　　在这等以有心算无意，正是全无防备之下，彻头彻尾地全部落进了对方的包围圈之中；而且双方人数对比更见悬殊，高手质量数量什么无不超出数十倍，甚至更多……
　　陈迎风这一刻的凄惨可说是真正到家了。
　　执法者一起动手，基本是全力施为；什么身剑合一，人刀合一……反正就是自己会什么最厉害的招数，就用出什么招数。
　　全力以赴地对着这些完全没有准备、没有抵抗的敌人，痛下杀手！
　　数十里的战场，两面受敌！
　　才只是一个照面的光景，就已经有十几万人在迷迷糊糊之中命丧黄泉！
　　陈迎风睚眦欲裂，怒吼道：“法尊，你敢骗我！”
　　法尊脸上露出不屑到极点的笑容，身子飘飘后退。
　　竟然连亲手击杀陈迎风也是不屑为的。
　　陈迎风怒吼着往前扑来：“法尊！不要走！老子要与你决一死战！你这个该死的骗子！”
　　但，法尊身旁的几位执法者九品至尊已经横身拦下了他：“死到临头，还妄想与法尊大人交手，凭你这种卑鄙无耻下流下作的低等魔物也配吗？！”
　　随即就是大打出手。
　　刹那间，厮杀声震天动地！
　　或者不该说是厮杀，根本就是单方面的屠杀！
　　这边变故才刚刚发生，城头上的众人就已经听见了。
　　惊闻如斯变故，城头上的众人一时之间也不知道该做何种动作了！刚刚还在破口大骂的众人，也在不知不觉之间一起张口结舌。
　　一点声音也发不出来。
　　眼看到陷入重围之中几乎毫无反抗能力就被宰杀的这些人，夜沉沉等人唯一的动作，就只有将两只眼睛无力的闭上了……
　　虽然也感到了痛快，但，心中岂能不感到悲凉？
　　几十万人，送上门去被人骗，然后近乎毫无反抗被人宰杀……死的是何等憋屈？
　　中都城内，所有人也尽都噤若寒蝉。
　　其中一些心中正在打着投降主意的人更是如同迎头被浇一瓢凉水，浑身上下透心的凉！
　　原来，投降也不行啊……
　　我的天哪，这可怎么办啊，这不是死定了吗？
　　这一场战斗，来得突兀异常，结束的却也快得异常。
　　这场单方面的屠杀，前后一共只得半个时辰左右的时间，那数十万人就已经尽数变作了尸体，而执法者一方，竟然几乎没有什么损伤，伤亡微乎其微。
　　战线太长，执法者准备太充分，几乎各司其职，每人瞄准几个，看准了再下手，这些人完全防备……怎么可能逃脱？
　　惨叫声中，陈迎风浑身浴血，口中鲜血狂喷的飞上天空，他的修为也算精湛，竟勉力冲破死亡包围，向着中都城这边飞过来。
　　“夜大哥！救我！救救我啊！”
　　城头上，夜沉沉面如寒水，有如僵尸一般一动不动。
　　旁边，诸葛苍穹和叶秋叶都是狠狠的在地上吐了口唾沫，愤怒的别过脸去。
　　救你？
　　你做出这等事情，居然还有脸向咱们求救？
　　你也是万年老怪了，居然有面目喊出救命这两个字？九劫之子，九大世家之祖，何曾喊过救命？
　　你可知你这一声救命，将我们所有的老脸都踩在了地上让人随便践踏么？
　　几位执法者至尊从后面飞一般赶上，拳脚刀剑暴雨一般落下！
　　一声惨叫，陈迎风被一拳打飞，然后他的身体就再也没有能自主的动作一下！
　　另一位九品至尊鬼魅般一闪，已经到了陈迎风身下，狠狠一脚踢在他的小腹上，陈迎风痛苦至极的呻吟一声，整个身子身不由主地往上飞起。
　　然而此刻上空早有另一人等着他呢，狠狠双掌就拍在他的背脊，随即一脚猛地踏下，踏在他的背脊上。
　　下方那位九品至尊一剑撅入陈迎风前胸，另一位九品至尊则双手分左右猛地拍在他两边的太阳穴。
　　咔嚓嚓几声响，陈迎风的骨头不知道断了多少根，一颗脑袋也好象是中了爆裂弹的西瓜一般彻底爆炸开来，脑浆迸裂。
　　轰的一声，不知是那个人的最后一掌，拍在他的丹田！
　　将他的神魂彻底打碎了，神魂俱灭！
　　一代陈家始祖，就这么在半空中，在众目睽睽之下，变成了漫天飘散的雨雾一般血肉。
　　他身死的地方，距离中都城头已经不远。
　　上面高手如云，却始终没有一个人肯出来救援！
　　就这么眼睁睁的看着执法者四位九品至尊在自己面前大开杀戒，大打出手，将陈迎风从一个完整的人打成漫天肉酱！
　　四位至尊转身就走，刹那间已然消失在众人面前。
　　夜沉沉等人呆若木鸡！
　　此时已经是深夜。
　　法尊的声音遥遥传来：“呵呵……如今，陈家，也完了。下一个，是谁要与我执法者对阵呢？莫要怪本座没有明说，只要你敢出战，我绝不吝啬给你公平一战的机会，若是没有人敢应战……彼时，大军启动，中都城玉石俱焚！”
　　叶秋叶深深吸了一口气，转身，向着夜沉沉深深行礼：“大哥多多保重！小弟这就报仇去了！”

第九百八十三章 卑鄙投降
　　不断的有人在外面看着，某些燃烧不到的就干脆将之凌空抓起，扔进火海中比较旺盛的地方，尽速焚化。
　　一股特有的皮肉焚烧的味道，渐渐弥漫了方圆数千里的地域。
　　相信不用多长时间，这股味道就足以弥漫了整个中都城。
　　事实上，此刻的中都城中，已经有不少人在用鼻子狂嗅：“这鬼天气怎么还有人在烤肉？味道怎地这么怪呢……”
　　城外，不管是执法者还是城头上的九大家族中人，都是满脸沉重地看着那冲天火光。
　　不分敌友，今日同时尽化灰烬！
　　法尊这一手，无疑够毒，却也足够干脆。
　　而且，这动作似乎还有什么别的寓意吧……
　　但现在众人都已经红了眼睛，那里还顾地上想其他的。
　　战场地面，焚化尸体的举动渐入尾声，两位八品至尊同时运掌，猛地推出去。哗啦啦一声，地面上，不管是血水还是雨水，连着足有半寸厚地面一同揭了起来，就像是一面巨大的幕布，被人一把揭起。
　　两人一声大喝，同时再度发力。
　　忽的一声，所有雨水血水，尽都被那块巨大的幕布承载着，一股脑地扔过了山头。山那边，须臾间传来一阵剧烈得有如天崩地裂一般的轰鸣声音。
　　随即，几位至尊再度接连施为，在眨眨眼都不到的光景里，这片因为大战一场而变得大坑处处的土地，竟然恢复了一片平整。
　　而且，连之前积蓄的水渍竟也没有多少了，在仍旧瓢泼而下的大雨之中，居然形成了一片罕见的干爽。
　　至尊之力。功能移山填海。在此时，这句话得到了充分的证实。
　　“前一队战斗队伍退回休息，换另一队。前几日覆灭陈家的是谁？”法尊下令：“上前出战，应战陈迎风！”
　　“是！”
　　时间不多，陈迎风已经走到两军阵前，眼看双方就要接触动手的微妙当口，正是仇人相见，分外眼红的时候――
　　陈迎风突然举手大喝：“慢着！我有话说！法尊大人，不知是否可以一谈？”
　　一时间。双方都为之怔住。
　　这个当口，还有一谈的必要么？
　　面对着杀你子孙后代，毁灭你的家园的强仇死敌，居然还要一谈？！还能谈什么？
　　城头上夜沉沉皱起眉头：“双方都已经注定死敌了，还谈个什么劲？现在的法尊无论如何也不会收手了。还想着可以规劝他吗？”
　　第五轻柔苦笑一声，道：“或许……或者其中另有……变数吧。陈迎风，未必便是规劝……”
　　“变数？”夜沉沉一皱眉，突然大怒：“你的意思是说迎风不是规劝法尊，而是要向法尊投降？你怎么敢这么说，怎么敢这么想？！所谓武者，必有风骨！我兄弟绝不是那种人！”
　　第五轻柔又是一声苦笑。还没继续开口说话，石咆哮，叶秋叶、诸葛苍穹已经同时瞪眼骂来：“放你娘的狗屁！给老子闭嘴！”
　　第五轻柔轻轻地摇了摇头，苦笑着不再说话。
　　现在正值这个。明显没有半点意义。
　　对面阵中明显也愣了一下，片刻之后，法尊的声音才遥遥传来：“陈迎风，你要与我谈什么？我们之间。还有什么可谈？你不是还妄想能鼓惑我，污蔑我是天魔奴仆吧？”
　　陈迎风那有些阴柔的声音响起：“法尊大人千万不要误会。在下找你，自然是有要事商谈。”
　　“法尊大人之所以想要覆灭九大家族，所求结果大抵也就是想要独尊天下，恩，应该是消灭被域外天魔魔化的九大家族！而现在这中都城，已经是九大家族的最后堡垒。法尊大人想要清洗天下，也不外乎就是进一步清除异己，达到完全掌控的结果……”
　　“既然如此，陈迎风倒想与法尊大人谈个条件，对彼此双方都有利的条件。”
　　法尊的声音似乎沉吟了一下：“什么条件？”
　　“我愿意与面前的执法者，化消仇恨，化敌为友，并且，率领我身后这些人就此投降法尊大人！只求法尊大人网开一面，这么多人，也都是父生母养的孩子啊，他们的家里，还有亲人等待他们回去，老母倚门相望，红颜翘首以待……我陈迎风如何忍心让他们随我一道战死？我可担保这里这些人并没有任何一人被天魔魔化，以法尊大人的仁慈性子，想来能够网开一面的！”
　　这句话说出来，简直就是石破天惊！
　　不管是夜沉沉等中都城内人，还有法尊方面的执法者的，几乎所人人都不敢相信自己的耳朵。居然一时间反应不过来，直到喘了两口气，才终于消化了这句绝对意想不到的话，刹那间骂声四起。
　　“陈迎风！你不要脸！”
　　“陈迎风！你还是不是人！”
　　“陈迎风，莫要忘记你的家族是谁灭的，你的亲人是谁杀的！你这个混蛋！”
　　……
　　陈迎风话还没有说完，城头上已经骂成了一片。
　　夜沉沉浑身都气得哆嗦，几乎就要吐出血来。
　　几位始祖说什么也没想到，陈迎风以这么壮烈的姿态走出去，居然是去投降的，不但投降，为了能够顺利投降，甚至不惜自我污蔑，九大家族被天魔魔化，才是天下真正乱源的荒谬事实。
　　面对着覆灭自己的家族、屠杀自己子孙的强仇大敌！投降？
　　这真是荒谬到了极点。
　　诸葛苍穹，叶秋叶和石咆哮等人尽都脸色赤红如血，讪讪的，连脖子都鼓了起来。
　　刚才第五轻柔说了一句，自己三人就将之狂骂一顿，结果自己这边才刚骂完，声尤在耳，自己的兄弟就给了自己劈头盖脸的一记响亮耳光！
　　太丢人了！实在是太丢人了！
　　简直就是丢人丢到姥姥家了……
　　陈迎风带出去的那些人，尤其是其中那部分来帮忙控制队伍的夜家人，一个个都是气愤填膺的怒骂起来。陈迎风对此全然置之不理，只在静侯法尊的回应，他相信法尊不会不接收自己这份大礼，只要他接受了，自己也就安全了。区区几句骂声算得了什么，能比小命和无限前程重要吗？！
　　法尊一挥手，几位高阶至尊同时释放自身强横气势，瞬间已经压制住那些人的骚动。对于其中几个闹腾得格外厉害的，几位执法者高阶至尊干脆一起出手，将之瞬间斩杀！
　　血光冲起之余，吵闹声顿止。
　　陈迎风这边的队伍又骚乱了一会，渐渐恢复了平静。
　　“阁下这般说来倒也有些道理，更难得能自承其弊，自揭己短。”法尊和颜悦色的说道：“但阁下愿意投诚，想必另有什么条件吧？不妨道来听听，本座自会斟酌思量。”
　　陈迎风道：“我此次可以带人归顺，自然是愿意随法尊大人打下这片江山的，任由法尊大人驱策，如何敢要什么条件，甚至，反戈一击也无问题。若说有何奢求，就只求法尊大人一件事……此战之后放我身后这些兄弟回家，给他们一条生路走，相信这一小小要求，法尊大人不会吝啬……”
　　法尊微笑点头。
　　众人也在这一瞬间彻底明白了陈迎风的用心。
　　他是想要借助投降，来收拢身后这些人的心。
　　陈家虽然已告覆灭，但未必不可以重建。而再建是需要人手的，他身后现在就有几十万的人手。
　　只要有陈迎风在，战后，就又是一个超级家族！
　　而且，他这次不惜自毁名声，保全了这些人的性命，都跟着他不光彩的活着，无形中也就跟着他一条心了……
　　这一点，从陈迎风提出投降，而身后数十万人一共也只是骚动了一小会儿就平静下来，人心如是，尽都一眼可见。
　　纵然里面还有几许忠贞之辈，但大势所趋，几乎所有人都投降了，只有自己硬挺又有什么用？别说自己只是修为低微，就算自己是九品至尊又能如何？万一硬挺着被人以为自己如何如之何，被人杀了表忠心那才是冤枉呢！
　　这就是人们的从众心理。甚至连那些夜沉沉派来的夜家高手，也都不再动弹了。
　　好死不如赖活着，既然大家都投降了，那是大家一起丢脸……既然丢脸了，投降又有什么关系？保住命就好。
　　只要今日法尊承诺纳降，陈迎风就只等战后就好了。
　　届时，相信只要陈迎风振臂一呼，成立陈家，他有大功于执法者，法尊不会吝啬不会给他一个面子。到那时候，陈家或者就不仅仅是九大家族之一了。
　　而是除了执法者之外，天下唯一的一个家族！还可能是上三天，乃至整个九重天，最大的一个家族！
　　陈迎风的用心，根本不是什么秘密，一眼尽都可见。
　　但，这也是现在来说，唯一的能够与法尊交换的条件。
　　城头。
　　夜沉沉哇的一声，一口血终于吐了出来，锥心泣血的大声叫道：“陈迎风！！你……你无耻啊，你……你丢尽了我们的脸啊，败坏尽了九劫后裔的威名，你个畜生……”
　　诸葛苍穹大骂道：“陈迎风，你如今的所作所为对得住陈叔叔的往昔威名吗？陈迎风，你陈家数十万亡魂，尸骨未寒啊，他们在嚎哭，在嚎哭啊……你能听到你们陈家亡魂那一片震天的哭么？你对得住他们么？你居然对仇人投降，摇尾乞怜……我，我看不起你！”

第九百八十四章 投降者死
　　叶秋叶愤怒大吼：“陈迎风，你醒醒吧！纵然你能靠着敌人的施舍活下去，你今后能睡得着觉吗？”
　　陈迎风面上始终带着微笑，对于身后中都城头的如同浪潮一般的大骂声音仿如听而不闻。他的瘦削的脸在自己战友的尸体燃烧的火光中明明暗暗。
　　“法尊大人，不知您觉得在下的建议如何？”陈迎风平静地问道。
　　“好！难得迎风迷途知返，我如何不允！”法尊一声大笑：“我接受应风的建议，如今能得迎风之助，当可更速灭绝魔劫，我在此承诺，战后，必然允许陈家重新建立，与君共享天下升平！”
　　“多谢法尊大人！”陈迎风大喜。
　　“将队列两边打开，迎接陈迎风与他的人进来！从此后，大家就是一家人了！”法尊哈哈大笑，声震百里。
　　陈迎风队伍中，虽然有很多人尽都是一脸的憋屈，但同样有绝大多数的人松了一口气：妈妈呀，总算是活下来了，侥幸，侥幸啊……
　　城头上，夜沉沉等人仍旧是大骂不绝。
　　但，更多人却是在心里暗暗盘算：若是我也这样，到时候投降……是不是能够……
　　……
　　密密麻麻的执法者两边列队，中间留出来足有数百丈宽的宽阔大路。
　　法尊却是以最高礼仪来迎接陈迎风的投诚。
　　陈迎风这一刹那，感觉自己竟是倍有面子。
　　虽然传承万年的陈家就是覆灭在法尊手中的，但，只要自己还活着，陈家以后还能再建立……一定能超越以前的陈家，再说了，君子报仇，十年不晚，以后的事谁又能说得准呢……
　　而眼下最最重要的是，自己终于能够活下来了……
　　……
　　陈迎风笑容可掬的拱手，两边致意。
　　随即，在执法者的商量下，所有投降队伍为两千人一排，往前走，接受法尊的检阅。
　　陈迎风对此并无异议，若连这点待遇都没有，反而要有所怀疑了。
　　乱糟糟的队伍，在按照执法者的要求列队之下，期间，夜家派出那些人也曾经反抗，但被当场杀了十几个之后，剩下的人也都安静了下来，似乎已经认命了……
　　在经过一阵集结调整之后，已经是晚上，雨势也终于渐渐地小了下来。
　　看着城外欢声遍地的纳降仪式，城头上众人尽都浑身冰凉。
　　陈迎风如此作为，等于是在众人心上狠狠的捅了一刀。
　　还带走了如此多的人手！
　　纳降仪式终于开始了。
　　两边执法者巍然肃立，陈迎风一马当先，率领队伍走了上去，在路的尽头，虽然看不见，依稀可以感觉到，哪里有一个位高权重的强横人物在等待着自己。
　　那是法尊！
　　陈迎风再度松了一口气，法尊亲自接受自己的投诚，可见对自己的重视程度。
　　投降的队伍一排一排的走进了这个范围。
　　一排两千，随陈应风出来的几十万人，最终排出了两百多排的样子。
　　活命有望，大家走的都很快，心情也愉悦了起来。
　　终于，全部人马都进入到执法者安排下的这个区域里。
　　前方，法尊哈哈大笑着，带着执法者方面的一干高层高手迎接上来。
　　陈迎风心头大是兴奋，疾步往前走了几步，准备与法尊握手言欢。
　　刚刚走到近前，就见到法尊满脸的笑容突然一瞬间冻结，瞬间变作了寒冰一般的颜色。随即，一声令下：“将这些人，给本座灭杀在此地！斩草除根，一人不留！”
　　这一声突兀的命令，简直如天崩地裂。
　　陈迎风脸上的笑容猛然僵住，不可置信的瞪大了眼睛：“法尊大人？你……”
　　法尊面寒如冰：“似你这种背信弃义的卑鄙小人，卑鄙无耻得连自己兄弟都能出卖的渣滓，正是被域外天魔魔化的最大症状，似你这等足堪为祸人间的魔头，居然还妄想与本座讲条件？痴心妄想而已，杀！”
　　一声令下，四周早已经做好准备的执法者同时动手。
　　“杀！”
　　突然间刀剑的闪亮，就形成了大海的浪潮！
　　随即就是浓郁密集到了极点的鲜血，噗噗噗的喷起，整片天空，整片地域，瞬间变作了鲜红色！
　　在这等以有心算无意，正是全无防备之下，彻头彻尾地全部落进了对方的包围圈之中；而且双方人数对比更见悬殊，高手质量数量什么无不超出数十倍，甚至更多……
　　陈迎风这一刻的凄惨可说是真正到家了。
　　执法者一起动手，基本是全力施为；什么身剑合一，人刀合一……反正就是自己会什么最厉害的招数，就用出什么招数。
　　全力以赴地对着这些完全没有准备、没有抵抗的敌人，痛下杀手！
　　数十里的战场，两面受敌！
　　才只是一个照面的光景，就已经有十几万人在迷迷糊糊之中命丧黄泉！
　　陈迎风睚眦欲裂，怒吼道：“法尊，你敢骗我！”
　　法尊脸上露出不屑到极点的笑容，身子飘飘后退。
　　竟然连亲手击杀陈迎风也是不屑为的。
　　陈迎风怒吼着往前扑来：“法尊！不要走！老子要与你决一死战！你这个该死的骗子！”
　　但，法尊身旁的几位执法者九品至尊已经横身拦下了他：“死到临头，还妄想与法尊大人交手，凭你这种卑鄙无耻下流下作的低等魔物也配吗？！”
　　随即就是大打出手。
　　刹那间，厮杀声震天动地！
　　或者不该说是厮杀，根本就是单方面的屠杀！
　　这边变故才刚刚发生，城头上的众人就已经听见了。
　　惊闻如斯变故，城头上的众人一时之间也不知道该做何种动作了！刚刚还在破口大骂的众人，也在不知不觉之间一起张口结舌。
　　一点声音也发不出来。
　　眼看到陷入重围之中几乎毫无反抗能力就被宰杀的这些人，夜沉沉等人唯一的动作，就只有将两只眼睛无力的闭上了……
　　虽然也感到了痛快，但，心中岂能不感到悲凉？
　　几十万人，送上门去被人骗，然后近乎毫无反抗被人宰杀……死的是何等憋屈？
　　中都城内，所有人也尽都噤若寒蝉。
　　其中一些心中正在打着投降主意的人更是如同迎头被浇一瓢凉水，浑身上下透心的凉！
　　原来，投降也不行啊……
　　我的天哪，这可怎么办啊，这不是死定了吗？
　　这一场战斗，来得突兀异常，结束的却也快得异常。
　　这场单方面的屠杀，前后一共只得半个时辰左右的时间，那数十万人就已经尽数变作了尸体，而执法者一方，竟然几乎没有什么损伤，伤亡微乎其微。
　　战线太长，执法者准备太充分，几乎各司其职，每人瞄准几个，看准了再下手，这些人完全防备……怎么可能逃脱？
　　惨叫声中，陈迎风浑身浴血，口中鲜血狂喷的飞上天空，他的修为也算精湛，竟勉力冲破死亡包围，向着中都城这边飞过来。
　　“夜大哥！救我！救救我啊！”
　　城头上，夜沉沉面如寒水，有如僵尸一般一动不动。
　　旁边，诸葛苍穹和叶秋叶都是狠狠的在地上吐了口唾沫，愤怒的别过脸去。
　　救你？
　　你做出这等事情，居然还有脸向咱们求救？
　　你也是万年老怪了，居然有面目喊出救命这两个字？九劫之子，九大世家之祖，何曾喊过救命？
　　你可知你这一声救命，将我们所有的老脸都踩在了地上让人随便践踏么？
　　几位执法者至尊从后面飞一般赶上，拳脚刀剑暴雨一般落下！
　　一声惨叫，陈迎风被一拳打飞，然后他的身体就再也没有能自主的动作一下！
　　另一位九品至尊鬼魅般一闪，已经到了陈迎风身下，狠狠一脚踢在他的小腹上，陈迎风痛苦至极的呻吟一声，整个身子身不由主地往上飞起。
　　然而此刻上空早有另一人等着他呢，狠狠双掌就拍在他的背脊，随即一脚猛地踏下，踏在他的背脊上。
　　下方那位九品至尊一剑撅入陈迎风前胸，另一位九品至尊则双手分左右猛地拍在他两边的太阳穴。
　　咔嚓嚓几声响，陈迎风的骨头不知道断了多少根，一颗脑袋也好象是中了爆裂弹的西瓜一般彻底爆炸开来，脑浆迸裂。
　　轰的一声，不知是那个人的最后一掌，拍在他的丹田！
　　将他的神魂彻底打碎了，神魂俱灭！
　　一代陈家始祖，就这么在半空中，在众目睽睽之下，变成了漫天飘散的雨雾一般血肉。
　　他身死的地方，距离中都城头已经不远。
　　上面高手如云，却始终没有一个人肯出来救援！
　　就这么眼睁睁的看着执法者四位九品至尊在自己面前大开杀戒，大打出手，将陈迎风从一个完整的人打成漫天肉酱！
　　四位至尊转身就走，刹那间已然消失在众人面前。
　　夜沉沉等人呆若木鸡！
　　此时已经是深夜。
　　法尊的声音遥遥传来：“呵呵……如今，陈家，也完了。下一个，是谁要与我执法者对阵呢？莫要怪本座没有明说，只要你敢出战，我绝不吝啬给你公平一战的机会，若是没有人敢应战……彼时，大军启动，中都城玉石俱焚！”
　　叶秋叶深深吸了一口气，转身，向着夜沉沉深深行礼：“大哥多多保重！小弟这就报仇去了！”

第九百八十五章 一屠到底
　　第九百八十五章一屠到底
　　夜沉沉脸上肌肉痉挛了一下，道：“秋叶，你先行一步，大哥随后就来！”
　　叶秋叶哈哈大笑，转身大踏步走出，喝道：“叶家子孙，随我出战！夜家子孙，也来几个助阵的！本部兵马，现在轮到我们了！是男儿是好汉，跟随老夫上阵赴死！”
　　叶秋叶话音刚落。
　　轰的一声，中都城之中，本已经心存绝望的江湖人，刹那间就是呼啦啦站起来一大片。同声大吼：“轮到我们了！上阵赴死！跟那帮该死的执法者拼了！”
　　叶秋叶的话说得极为直白。
　　就是上阵赴死！就是去死！
　　但就是这般直白的话，却在此时，极大地jī起了江湖男儿的心底血气！
　　既然难免一死，那就壮烈战死吧！
　　拼了！
　　甚至，有些人原本不属于叶秋叶的阵营，在这一刻也自发自觉的加入了进来。
　　“死则死矣！谁怕谁！”
　　“执法者有两只眼睛，咱们也是一个脑袋！”
　　“执法者胯下有话儿，老子裤裆里也有鸟！”
　　“干他娘的！拼了！”
　　一阵喧嚣，犹如宣泄一般的大叫声中，众人手持刀剑，乱哄哄的出城了！
　　虽然队形混乱，却所有人尽都是气势凛然，昂首挺胸。
　　若是还有生机，老子不会赴死！
　　但既然已经注定一死，老子偏偏要死的像个男人！
　　战斗持续了整整一夜至今仍未停歇。
　　整整一天一夜，整个中都城就如同不断遭遇地震一般，处在无尽的颤抖之中，所有的房子都在扭着屁股跳舞，极有韵律的轻轻扭动着，也不知道算不算是不幸中的大幸，极少出现倒塌的现象。
　　那场百年难得一遇的倾盆大雨现在虽然小了些，但却一直在下，仿佛能恒久的下下去。
　　而城外，熊熊的烈火也杰直没有停。
　　不用怀疑，第一波的焚化带固然被送出了很远，但只要还再死人，焚烧尸体的烈火也就会继续烧下去，熊熊烈火，一整夜都在持续燃烧着。
　　那一股特殊的烤肉味自然也在持续弥漫，一整夜的持续弥漫。
　　中都城里，处处都可见到有人在呕吐，这边才吐完，但只要再度接触到怪味，就会继续呕吐。。
　　纵然是再迟钝的人，消息再不灵通的人，也都已经知道了这股味道乃是因焚烧大量尸体而来”……这么在大雨之中浓烟弥漫的环境里，燃烧了一天一夜，该烧了多少尸体？
　　也许不久之后，或者是今天，或者是明白，自己也会变成被焚烧的一员吧？
　　只要想一想，就是浑身一阵颤抖，心里一阵阵的辐应。
　　随同叶秋叶出战的人在一夜jī战之后，现在，已经在火上烧了。
　　此波战时的尾声，随着一声剧烈的爆炸声终结，在夜沉沉老泪纵横之间，叶秋叶也步了萧晨雨的后尘，在执法者阵中化作了人间的绝响。
　　但，这一波与他作战的执法者，能够最终还活着的，却只有不足三万人了。
　　叶秋叶所部的顽强，让所有执法者都是大跌眼镜。
　　明明实力相差悬殊，明明是敌强我弱，但这一波世家联军所展现的勇气、毅力、斗志都让人叹为观止，我实力不如你，我就抱着你一起死，如此不求全胜，只求残敌，不畏强敌，甚至先求一死的先声，彻底动摇了胜负的天枰，如果不是双方高深实力者的对比不是那么的悬殊，最后的胜负结果还真不好说。
　　看到最终不足三万伤痕累累的武士撤下战场，执法者一边的人第一次感觉到了恐惧，背心，一股冷气升上来。
　　己方这一波阵亡了四十七万人啊！
　　就只剩下三万幸存者，而且这三万人之中，绝大多数也都是被废了。这一生，都不可能再恢复巅峰时期的程度。
　　明明是强弱悬殊的双方，最终却是如此惨烈的结果。
　　所有人的目光都看向了法尊。
　　此刻法尊的脸色仍旧是阴沉沉的，没有半点表情，只是挥挥手直接下令：“立即着手收拾战场，等待下一场接战。魔头不灭，战斗不止！”
　　“法尊大人！”有一位高阶至尊哀求道：“让兄弟们多少休息一下吧，大家可都是血肉之躯，又是在经过了如此惨烈的厮杀之后……还在这样的倾盆大雨之中淋了两天一夜……”
　　法尊淡淡的道：“有谁不是血肉之躯？有谁，不是战斗一夜？有谁，不是在暴雨中淋着？难道，只有我们的人么？你们凭什么这般娇贵？”
　　“可是……”
　　“不用什么可是。决战不休，一屠到底！”法尊冷漠的下令：“再有异议者，斩！杀！无赦！”
　　一片噤若寒蝉，所有人尽都不敢再说。
　　现在的法尊，心冷如铁，已经去到了没有任何人情可讲的地步。
　　看着法尊冷漠而无情的脸色，众人只有遵命行事。
　　谁都知道，法尊的话绝不是说着玩玩的，在此之前，整片九重天大陆，在短短十天之内惨死的将近两千万亡魂，早已经证实了这一点。
　　法尊，绝对是说得出做得到，言出法随，令行禁止！
　　执法者一方虽然也是人困马乏，但在这等高压命令之下，还是分出人手去打扫战场，继续焚烧尸体。
　　法尊又一次的将目光看向城头，心中疑惑重重：楚阳，身为九劫剑主的你，眼下已是魔劫祸世的最后关头了，为何到现在还不出现呢？
　　楚阳现在到底在做什么呢？
　　虽然楚阳一直都没有出现，但法尊心中一直有一种直觉：最终能够制止自己的疯狂的，只有楚阳！
　　能够终结自己的疯狂的，也就只有楚阳。
　　但法尊却是战意熊熊，正如他自己所说：与九劫剑主一战，绝不会手下留情。
　　楚阳，你若失败了，那就玷污了九劫剑主这个伟大的称呼！那我绝不会允许你活下去，因为，一个失败者，不配得到我的老大一样的称呼，没有资格成为那个传奇的名称！
　　城头上，原本可说是人头涌动，密密麻麻的，现在却已经是稀疏了许多。
　　此刻，就只有夜沉沉和诸葛苍穹，石咆哮这三个人还在这里站着，而三个人的表情很一致，尽都是满面的复杂。
　　其中包含了有骄傲，有悲痛，愤恨，还有……决绝。
　　石咆哮突兀地长叹一声，从怀中取出一只玉瓶，缓缓将之打开，呵呵一笑，道：“前几日，九劫剑主托第五轻柔送给我这一颗九重丹，老夫心中顾虑重重，彼此虽因立场原因，暂时结成同盟，但九大家族与九劫之间的对立仍属必然，怎能接受敌人福泽？”
　　“此后恩怨难明，如何处事，便一直没有服用……不过今日却是复仇之战，老夫也不顾那么多了，欠着……就欠了吧，反正这辈子估计也没有偿还的机会了，总算现在立场相同，都有一个共同的敌人，希望这颗九重丹，能让老夫多杀几个敌人，让这份愧疚之心能减少少许，等下上路之时，不用太牵挂这件事……哈哈……自欺欺人，欺人欺己，原来是这样的…………”
　　说着便打开那只玉瓶，一股异香飘起的刹那，已经将那颗九重丹服下了。
　　夜沉沉勉强挤出一个笑意，道：“什么自欺欺人，欺人欺己，相信九劫剑主也不会在乎你这点情分的，你把你那颗心放肚子里吧。再说，你我马上就要变成死人了……死人不需要偿还什么的。”
　　“哈哈……”石咆哮仰天大笑。
　　诸葛苍穹嘿嘿一笑，道：“大哥，接下来，好象是轮到小弟前去报仇了……。”
　　夜沉沉仰天叹息，道：“九大家族，暄赫万年，原来万年之期，果有定数……今时今日，果然到了应该覆灭的时候。只是唯一想不到，也是万万想不到的，九大家族这一次并不是毁于九劫之手，而是毁在了执法者的手中，不对，那法尊当年也是九劫之一，九劫智囊，原来九大家族使用无法逃脱这层轮回……呵呵……此时此刻，说什么都显得那么多余，全无意义……”
　　诸葛苍穹微笑道：“兄弟们一个个的都走了，现在除了咱们三个之外，也就还剩下一个现在跟九劫剑主在一起的凌暮阳了。万年前兄弟九人，姐妹七人，现在姐妹不在，兄弟也只剩下四个了，恩，不知道暮阳现在还肯不肯把我们当兄弟，有我们这样兄弟，实在不是一件很光彩的事情。”
　　石咆哮想要笑，却感觉鼻头酸酸的笑不出来，道：“暮阳疾恶如仇，实则心肠极软，怎么会不认我们当兄弟，尤其还是都快死了的兄弟。要我说，早晚都是要死的，早死几天晚死几天，算得什么事儿，千万不要拖到暮阳真个不要我们这几个兄弟的时候，那可真就玩完了。”
　　三人同时纵声大笑。
　　“只可惜陈迎风那混帐了……”夜沉沉目中露出深沉的恨意，道：“这混账东西，临死临死了，居然还为兄弟们抹上一把灰，真真是让老夫恨极气极！”
　　“但除了那混帐，我们大部分人还是无愧于先父威名的！”诸葛苍穹两眼虽然悲痛的通红，但脸上却发出一种湛然的光辉。
　　“这就已经足够了！”夜沉沉和石咆哮同时重重点头。
　　继续写第二章。(未完待续）

第九百八十六章 天人合一，白虹贯日
　　第九百八十六章天人合一，白虹贯日
　　“今日你我兄弟几人，就在这里一道上路吧！”夜沉沉突然凄惨的笑了笑：“晨雨临死之前，言到无颜上天阙见父亲，你我，岂能让晨雨专美于前？几位兄弟都在九泉之下相候，大家一道黄泉起程，才是真正的快事！”
　　诸葛苍穹突而神色黯然的垂下头去，喃喃道：“共赴九泉也好；当年君叔叔一家的事情，至今犹在眼前……就算我们真正能够上去九重天阕，能够见到父亲，我们又该怎么跟他说呢？说了之后，父亲他们有什么脸面去见君伯伯？”
　　“我们既然已经蒙羞，那索性就从我们这里终止吧，不要让父辈们再感觉羞惭了……，”
　　夜沉沉，石咆哮，诸葛苍穹三人同时叹息，竟然异口同声的喟然说道：“真羡慕凌暮阳和历春波啊……”
　　三人同时苦笑，同时无语，一时默然。
　　当年的事，就只有凌暮阳和厉春波两人没有参与，其他人，或直接或间接都参与了。如今，真正是追悔莫及，悔不当初……
　　“为何咱们父辈们能够生死不渝，而我们却偏偏不能呢――”夜沉沉苦笑一声，负手沉沉道：“晨雨在临死之前曾经说，今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来……那么，父辈们的人生，却有哪一个需要重来呢？纵然死厄，也不会发出这样的叹息吧？”
　　诸葛苍穹苦笑：“大哥，这本就是不同的，两者之间完全不具备可比较的空间；父辈们生死不偷，乃是因为他们在一起经过了太多太多的事情，共过太多太多的患难；所谓‘情谊”都是在困境中一点一点滋养出来的，我们……我们的人生实在太顺利，我们根本就不知道什么叫艰难，什么叫困境，什么是真正的情谊。”
　　“我们的人生太顺利了？！”夜沉沉与石咆哮闻言俱都是浑身一震。
　　“我们一起经过的事情实在太少了，而且目标各自不同、心中总有自我的盘算，所以即便有父辈余荫，曾经一道，却也依然不能浑然一，心。”
　　“不过，我们也算是能够了解那些情感，所以我们最终还能醒悟……已经很不错了，虽然领悟得迟了一些。”
　　――”诸葛苍穹说道：“悟了就是悟了，一朝悟一朝得，咱们虽然不如父辈们那样英烈，但总比一些浑浑噩噩一生的人要强得多。”
　　石咆哮大笑：“不错，有些人一生到死都不知道所谓‘情义，二字；满眼只有利益。甚至有人在讲一些重情重义的故事的时候，这些人还会红口白牙的反驳：世间那里会真有这种兄弟情义？这种人比我们更加可怜、更加可笑吧……”
　　“无知不是罪过，但信口雌黄抹黑美好却是天下第一等可恶！”夜沉沉忍不住也是轻笑：“不过那些人，与我们差不多的可恶。都是因为没有经历过；而他们乃是因为没有机会，也没有这份能力，相比较来说，我们比他们更加可恶。因为我们还有父辈们在前啊……”
　　三人都是苦涩的一笑，生死之前，三兄弟谈谈说说，竟然有些浑然忘我的味道，全无即将踏上黄泉路的凄凉感觉。
　　城外，法尊的大军在经过连场大战之下大有折损，至少缩水了三分之一也还不止。
　　连番的死战，双方基本上都是在以命搏命；九大家族联军固然全军覆没，但执法者方面的损失，也是惨烈到了极点，实在谈不上一个赢字，连说占到上风都很勉强。
　　那场百年罕见的大雨虽然逐渐的减小了，但却还在持续的倾泄着。
　　战场上，已经又一次被执法者疏理得干干净净。除了一团浓郁到了极点的血腥气之外，就像从来没有发生过战斗一般。
　　又是一大批的火油被浇在尸体堆上，火焰再度在雨幕中冲起数十丈高，喧嚣的热浪冲起漫天的黑灰，再度被雨水打湿，散落在方圆千里每一处地面之上……
　　城外执法者大军的情绪都有些低迷，之前曾经遮天盖地的飞扬旗帜，此刻被雨水淋湿了，就像是一条条死鱼一般，软哒哒的垂在旗杆上，再无半点生气。
　　正南方向的执法者成员已经开始准备决战。
　　显然，大家都知道，下一场出战的，必然是诸葛家族！
　　石咆哮哈哈一笑：“诸葛，石家就剩下老兄弟我一个人了，这一阵，就让我与你们一起去玩玩如何？”
　　诸葛苍穹大笑：“很好，咱们兄弟二人，一道上路，黄泉共行！”
　　夜沉沉淡淡道：“兄弟携手共行，岂能无线别壮行之礼，我就以夜氏家族一半战力，为你们壮行！”
　　“好！我俩人笑纳了夜大哥的这份礼物！”诸葛苍穹与石咆哮两人同时大笑，道：“如此，我们两人定可让法尊大吃一惊，也让他知道非是全盘世事，他掌握之中。”
　　便在此时，对面的法尊竟是不再沉寂，抬眼看来。
　　“萧家没了，陈家没了，叶家也没了；兰家早已消失，厉家一团死灰，石家已成死域；现在，就只有剩下夜家和诸葛家了……还有凌家凌暮阳，石家石咆哮……”
　　法尊的眼中有着淡淡的笑意，问道：“另一面，准备好了么？”
　　“启禀法尊大人，早已准备就绪了，只等法尊大人的号令。”
　　法尊轻声道：“既然准备好了，那就开始吧。”
　　“是！”
　　法尊再度抬头看向城头，似是想要说什么，突然神色莫名一震，猛地望向高空，望向什么不可思议的事物。
　　不止法尊，而是所有人，在这一刻几乎是同时的做出来这样一个同样的动作。
　　空中尤在不停倾泄的雨水，竟在这一刻突兀地停止了，生生地停止了！
　　随即，飓猛狂风，却在同一时间，呼呼的刮了起来；在无尽的高空之上，似乎有一种无尽的威严，在猛地压将下来。
　　八面风云，在向着这里急速汇聚。
　　天空中云层越来越厚实，呼啸的狂风也越来越飓烈。
　　然后，在中都城中的某个方向，突然有一道道祭然白光猛的直冲天际。
　　天空中的厚实云层，就这么突然分散，每一道白光，都是被厚实云彩严密包裹。
　　在彻底包围住白光之后，厚实云层缓缓地自发旋转起来。
　　那一股足以毁天灭地的气势，越来越是清晰明显。
　　众人数了数，前后共有十四道白光冲天而起，如斯大能，竟有十四道之多！
　　空中云彩云层，渐渐形成了十四个巨大漩涡，缓缓转动。
　　电光闪烁之间，就如一道道灿烂银蛇，在空中来回穿梭，若隐若现。
　　法尊猛地站起身来，望着天空，脸上一丝震惊一闪而逝，他分明能感觉到，在这十四道白光之中，至少有数道气息是自己熟悉的。
　　紧接着，嘴角又露出一丝意味悠长的笑意。
　　“竟能在最后时刻再度提升修为，且能提升到这般地步，九劫剑主，你也算是有手段了，九劫传说果然不枉。当真不错……”他随即转身，说道：“那边的行动，抓紧动作！尽快完成此役！”
　　“是！”
　　法尊看着天空中的那一个个诡异而又强大威严的漩涡，目光深邃，良久良久以后，才淡淡说道：“九劫剑主，与我一战吧！我至为期盼的那一战！”
　　客栈之中。
　　月聆雪、风雨柔夫妇还有凌暮阳尽都是神色肃穆。
　　三人都有长剑在手，戒备万分；在这两天两夜的时间里，已经有前后好几拨的人马想要进入这个客栈；其中一部分人，是执法者的暗桩前来探听消息的，更多的人，却是因为好奇，前来看看。
　　不得不说世上脑残的人还是比较多的，明知道这里的人都是自己惹不起的，却还是挺着脑袋往上冲，就只为了满足一下自己的好奇心而已……
　　毕竟，楚阳他们的突破，闹起的动静太大了。
　　虽然具体情况谁都不曾看到，但那股强大到极点的气息，却是方圆数十里都能清晰感觉到。
　　“执法者自从今天，就再也没有人来窥探了。”月聆雪有些疲惫；他深深知道楚阳等人这一次的突破就多么重要，简直是一步也不敢离开，片刻的懈怠也不敢有。
　　若是当真被人闯了进去，影响了这十四个人的修炼……
　　月聆雪真心的难以想象会造成什么样的后果；还只是想一想，就是一身的冷汗。
　　“是的。”凌暮阳神色之中却夹杂着明显的悲伤之意。
　　他同样不枚稍动。
　　虽然明知道自己的一干兄弟就在前方打生打死，但他却也清楚知道，这间房子里面正在进行的突破，才是关乎九重天大陆的未来所在！
　　自己去，不外就是一个战死，或者可痛快于一时，于大局却是无益。
　　但，只要能等到楚阳他们出来，却得到阻止法尊疯狂的机会！
　　这已经是最后的、唯一的希望寄托！
　　在众人焦急的等待之中，就看到一道道白光毫无征兆的情况下突兀地从房中猛地冲了出来
　　冲上了天空！
　　“成了！”月聆雪和风雨柔一跃而起。
　　“成了？”凌暮阳声音都有些颤抖，感觉自己的上下牙齿都在打架，声音都变了调。
　　这三个人，都是愈万岁的老怪物，平素都是稳重著称，今时今日，貌似把他们这一辈子的稳重全耗光了，只剩下激动和震惊！
　　“这想必就是传说中的境界，‘天人合一，白虹贯日；苍穹雷鸣，大地腾龙！，了。”
　　俩章终于完成。下面解释一下原因。大家知道我的脾气，若是一直没有更新，反而不会解释；因为不管是什么原因，迟了就是迟了，嘿嘿。所以没必要解释。
　　既然有更新，那我就非要解释，哈哈。
　　今天是我们一位起点作者我们莱芜来签售；这是到莱芜签售的第一位起点朋友！
　　我很高兴，我很荣幸！
　　所以我要尽地主之谊。就解释这么多吧，好么？……
　　就算换个人，只要我的兄弟来到这里，我是必须要招待的！
　　我很珍惜这份来自虚幻网络的真情一因为其中没有任何利益！
　　说到这里，必须再标榜自己一句，或者解释一句；我很多兄弟曾经到我这里；包括正版的，包括盗版的；但来到这里，我不会让我的兄弟花一分钱。
　　信也好不信也罢，早有明证。所有到过我这里的兄弟，也都发过言呵呵……，今天更新晚了，不要求大家月票，也不要求大家理解。
　　但只是请兄弟们明白，我风凌，即是如此！
　　我，珍惜你们。
　　如同珍惜任何一位曾经来到我这里的兄弟！
　　一般无二。
　　喜欢我的依然喜欢，骂我的依然骂我。
　　但，我，依然是我风凌！
　　风凌，即是天下！
　　……，
　　（未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百八十七章 注定覆灭，何惜一战
　　月聆雪异常兴奋地说道：“这已经是超出了九重天武学极限的终极境界！想不到我月聆雪，在有生之年居然有机缘见到了这等的天地异象！”
　　凌暮阳整个人都呆住了！
　　这个说法，他一向只是当做传说而已。
　　因为，自古至今，九重天大陆就没有人曾经达到这个境界；换句话说，这也是不应该在九重天大陆就能达到的境界！
　　即便是成为传说的历代九劫剑主，也没有人达到过这个传说中的境界！
　　据古老传说，还是在当年的龙凤横行，三星肆虐的事后；曾经有人拥有过这等修为，但也只是传说，并不见于典籍，至于亲见什么的，更是绝对没有……
　　所以也没有谁能真正证实这个境界的存在。
　　事实上，凌暮阳根本就没有相信过有这种境界的存在；但是现在，这个传说却真真实实的发生在了自己面前。
　　而且一次性就是十四个一起出现！
　　这个结果，这个事实，凌暮阳根本接受不了。
　　“接下来怕是要苍穹雷鸣了……”月聆雪目光郑重，道：“我们再守一会，等到雷光涌动的事后，就要立即离开这里，否则，只怕会玄雷余波轰成齑粉的。相传他们承受雷光加身的考验；只要最终能够度过去，若是在极短的时间里还不能离开九重天大陆的话，就会有上界的强者前来抓人了，他们现在的境界，已经超过九重天所能负荷的极限了，又或者说，他们已经不再是我们这个界面上的存在了……”
　　话音未落，天空中已经传来低沉而威严的雷声。
　　轰……隆隆……
　　“怎地这么快！”月聆雪大吃一惊，喝道：“咱们赶紧走！”
　　客栈里所有人同时冲了出来，在三人带领下往外飞去；刚刚出去还不及百丈，天空中一个漩涡突然间猛地往下一压，漩涡中心。一道手臂粗细的青色雷电。猛然击落！
　　轰！
　　强烈异常的轰鸣声中，大地应声而动，风月二人还有凌暮阳三人同时被一股莫名的力量震飞了出去，直觉得头脑一阵晕眩，落地时，竟然已经在千丈之外了。
　　反观黄霞柳等人，反而不像三位绝顶高手这样狼狈……
　　“天罚之光。遇强则强！”
　　月聆雪目光尊敬万分地看着天空中的雷光不断的落下，敬畏的道：“苍天之心，果然怜悯世人……如是这等雷劫直接所有人感同身受，你们只需要出现一位强者，方圆千里就要全部变成焦炭……如今，近在咫尺的普通人却是只如寻常焦雷降世。并不会真正损及身体……”
　　凌暮阳喘着粗气，道：“不错，我们至尊也有各阶段的雷劫，但是那声威却是足足能够将身边的所有人一齐震死……所以一旦到了需要迎接天雷的地步，就必须找一个相对僻静的所在，我本以为楚阳等人这一次的突破也许会毁灭整个中都的，却万万没有想到竟然是人畜无伤，这个结果大出我的预料……”
　　风雨柔喟然道：“这就是所谓的境界了……”
　　在三人敬畏的目光注视之下。天空之中的漩涡。一个接一个的开始发威。
　　一道道闪电，几乎是全无间隔的劈落进那个客栈里！
　　劫云似乎压在了头顶。
　　再到后来。闪电已经变成了暴雨，只见无数闪电从空中的各个方向渐次击落，落点却是集中在同一个地方，这也导致了所有的闪电似乎在击落到一定程度之后，就完全融合在了一起，形成了一道不知道多粗的巨型闪电……
　　在这无尽天威之下，所有人都是噤若寒蝉。
　　甚至连城外的大战，也因此次天地异变而暂时停止。
　　从来都只是一闪而逝的雷光，此刻在天空却几乎变成了一个硕大无朋的持续存在个体，将方圆数千里完全覆盖，然后向着某一个固定的位置以疯狂至极的方式倾泻下去。
　　眼看着这足以毁灭一切的天地之威，所有人尽都是满面的沉重。
　　执法者一方，几乎所有人的脸色都是一片忧虑。
　　无尽雷光威势固然震慑，但真正的威胁却在其后，能够有如斯雷劫出现，却也意味着对方将有许多强援将显，而对方骤然出现如此之多、且还是完全超乎想象的超级高手，这可绝对不是一件好事。
　　唯有法尊，面容隐含笑意，淡淡地望着天空雷光，若有所思，若有所忆；若有所失，若有所得。
　　得失思忆之间，无限思量尽湮在那淡淡的笑容之后，只余一片从容！
　　身为域外天魔于九重天地上的唯一天魔种子，面对自己的致死强敌即将到来，竟是只余从容！甚至有些期待！
　　夜沉沉等人看着天空雷光，原本尽是凄苦的脸上终于多了几许轻松感觉，却还有浓浓叹息。
　　中都城中，突然间火光冲天，一片骚乱，从中都城中心向南蔓延而开。
　　“大哥，起火的地方是夜家的大本营？！”诸葛苍穹浑身一震，失声说道。
　　这声似怀疑似肯定的问句却是暴露了诸葛苍穹的心性失衡，若连自己这边的最后基地也告沦陷，这仗就彻底失败了，再无翻身可能！
　　“不错，是夜家。”此刻的夜沉沉却是沉稳的异常，漠然回头，遥望着那片火光的源头，倾听着那里发生的骚乱声音，脸色平静得有些吓人。
　　明明是夜家本家的家族基业遭遇重大袭击，身为夜家始祖的夜沉沉竟好似是无动于衷一般。
　　“大哥，这……我们立即回援吧，否则一切都……”诸葛苍穹有些惊怒的叫道。
　　“没有那个必要了。”夜沉沉惨笑：“但只是看看那火光势头，还有一听那巨大的骚乱声音，再想一想夜家的地盘多大，就可以知道来不及了。”
　　“如此全方位下手，除了执法者方面的高手，再没任何势力能够做到了。”
　　“你还不明白吗？法尊从一开始就是要铁了心地灭绝九大家族……若是我们在此时此刻回援，只会让法尊所率领的执法者大军提前行动，一旦失去我们的坐镇，敌方必然会趁势杀进城里。将城外的战场转换到城内。真到了那个事后。不单单是所有武者，只怕连中都那数千万平民百姓，也要一起跟着遭殃。而夜家却还是不能不免被覆灭的命运。”
　　“既然注定无论如何都要覆灭的，你们还不如就在这里决战，除了能让中都城中的无辜百姓多一分生机。相信也能让执法者方面多付出一些代价。最后时刻，还是让我们死的光辉一些吧。”
　　夜沉沉沉声惨笑着。
　　诸葛苍穹与石咆哮同时咬牙切齿，攥紧了拳头。目光中充满了愤怒与悲伤。
　　“九劫剑主现在显然已经提升到了我辈无法想象的高深地步，现在看到这样的提升，他们已经拥有了足以应付法尊的能力。相信就算九大家族没有覆灭，一如往昔，但面对这样的九劫剑主，也就只有束手待戮的份。在绝对强横的力量之前，任何势力都只如云烟。”
　　夜沉沉凄惨的笑着：“但，此刻他们却为九重天带来了希望，最后的希望……我们这帮九劫剑主的死敌，却也没有必要再见他了，又或者说，相见只有彼此烦恼而已。我们身死之后，这片世界。就托付给他了。呵呵……”
　　所有人同时无言。
　　是的，前有法尊。后有九劫剑主；九大家族的命运，其实早已注定。
　　夜沉沉转身，看着第五轻柔：“第五家主，以后九大家族若还有零星后人幸存，还请照拂一二，我等纵然魂走九泉，仍感大德。”
　　第五轻柔唯有长叹：“请几位始祖放心，此战之后，但凡能留下命来，轻柔定然不会忘记夜老所托，生死不弃。”
　　夜沉沉缓缓转身，凝目看着城外枕戈待旦的执法者大军，轻声说道：“咱们也不用等雷光结束了，苍穹，尽命一战吧！无论九劫剑主又或者是法尊，最终总会有一家是胜利者，但那个胜利者绝不是我们。”
　　“所以，我不想看到最终的胜利者是那个。”
　　“我们虽然是失败者，但我们……也有我们的尊严和骄傲！”
　　诸葛苍穹只感觉浑身的热血一下子燃烧了起来，之前的些须惊慌之意荡然无存，仰天厉啸：“战吧！法尊，让你的正南执法者出战！老夫要向他们催讨灭族血债！”
　　法尊原本平淡的面孔之上流露出一丝残酷的微笑，挥了挥手，声音从雷光中穿透而来，优雅如故的说道：“如君所愿！”
　　哗啦一声，正南方向执法者开出场地。
　　诸葛苍穹哈哈大笑，向着夜沉沉深深一礼，转头大踏步走下城墙，竟再不回头一顾。
　　石咆哮走到夜沉沉面前，躬身行礼，然后挺直身子，跟在诸葛苍穹身后疾速走了下去。
　　诸葛家族那边幸存的至尊们一个个行礼，走下去。
　　再没有任何人说话，一个个背脊挺直，慨然而去。
　　夜沉沉脸上带着微笑，举手长揖，脸色终归淡然。
　　……
　　客栈。
　　楚阳等一干人每个人都是竭尽全力地来承受着无尽雷光的洗礼。
　　…………
　　人生终究是不能重来的；不过幸亏还有实体书这种给我改错的机会。
　　目前，傲世前三集《苍天可逆》《楚阎王》《天兵阁》已经出了，第四集正在酝酿之中，内容绝不会让大家失望。希望有能力支持的兄弟姐妹们，给与一份支持吧，也祝福大家，看到一个不同的傲世！拥有更加舒服的阅读快感。
　　谢谢。
　　谢谢。（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百八十八章 独断专行
　　第1099章那一眼……（三）第三更
　　女子的心在刺痛，可她的脸上，却是依旧面无表情，对这世间的一切，都已经麻木的样子，让那男子的笑容渐渐化作了阴沉，神色慢慢的扭曲，他一把抓住这女子的脖子，手臂上青筋鼓起，死死的盯着这女子。
　　“贱人，我是冥皇真界的三皇子，我要的一切，从来都不可能不去拥有，你这贱人羞辱了我千多年，你的逃婚，让我成为了冥皇真界的笑话，更是被其他三大真界都知晓。
　　你这贱人，你可知道此事有多么的严重，若你只是逃婚也就罢了，小女儿家的羞涩，本皇子可以理解，但你偏偏在那蛮夷之地的，认识了一个蛮子，竟还为了她牺牲了本命真气，为了她让自己几乎真正的死去，你这个贱人！”那男子说着说着，神色越加扭曲，死死的抓着女子的脖子，使得这女子仿佛要透不过气，但她的双眼，依旧是冷漠，麻木的看着男子，仿佛隐藏了讥讽，一语不发。
　　“不说话是么，为了让你复活，我花费了多大的精力，我去哀求父皇救活你，我要让你活过来，我要好好的蹂躏你，我要让你知道，你当年犯下了多么大的错误！！
　　那蛮子若死也就罢了，若……”
　　“他不会死！”女子嘶哑的开口，麻木的神情变成了冷漠，看着眼前这冥皇真界的三皇子。
　　啪的一声，那俊朗的男子大笑中，扇了这女子一巴掌，他的举动被四周的一千多冥皇真界的修士看在眼里，可却无人开口，而是一个个选择了避开目光。
　　“哈哈，你终于说话了，不死么，本皇子真的非常渴望他没有死，我希望他活着，因为我会找到他，我会当着他的面，去让你在痛苦中享受。”这俊朗的男子眼中露出yin邪之意，有**在其目中燃烧。
　　“你若不怕噬冥诅咒，我不会反抗。”女子淡淡开口，脸上被扇了一巴掌的地方，渐渐的痊愈，恢复如常。
　　她话语一出，那男子立刻神色扭曲，死死的盯着女子。
　　“噬冥诅咒，这个你父亲乃至你整个族群，在死亡时，为了保护你而付出了灵魂化作的诅咒，它不可能保护你一辈子，我既能让父皇灭了你全族，就可以让父皇抹去你的诅咒。
　　他老人家已经答应了我，只要我可以达到掌境的修为，就可以满足我一个愿望，我的愿望，就是你啊，吸收了你的元阴，我就可以激活血脉之力，真是没想到，苏醒过来的你，居然可以滋养冥气！”男子微笑开口时，一把抓住了这女子的下巴，轻轻地把脸凑了过去，在这女子的耳边吹了口气。
　　“等着我，这一天已经很快了，既然你说他没死，那么我会找到他的，你放心，我会的。”男子哈哈一笑，右手一甩，将这女子的脸甩向右侧时，他所在的冥龙，于嘶吼中冲入到了星空的漩涡内。
　　女子的脸，被甩向一侧，一同被甩走的，还有一滴那男子看不到的眼泪，消失在了这漩涡中，一同的，被带入到了道晨真界内，飞向了虚无，不知去了何处。
　　……
　　“下雨了？”苏铭抬起头，看了看天空，这里的天空是一片蔚蓝，仿佛存在于一处另外的世界，在他的身边，是道临与道化，在他的前方，是一处高耸的祭坛。
　　这里很是安静，没有丝毫的声响，那带着他们来临的桑，在来到这里后，就没有再理会他们三人，而是盘膝坐在了祭坛的边缘，如守护一般，默默地闭目坐在那里。
　　一滴雨水，落在了苏铭的脸上，那雨水从天而来，只是一滴，顺着苏铭的脸颊，划过了唇边，让苏铭感受到了一股苦涩的味道。
　　这世间，有些时候，有些事物，是哪怕身为修士，也都无法明悟，无法知晓的存在，比如雨水和泪水，看起来无法分辨，可实际上放在嘴里，可以体会到雨的淡，泪的涩。
　　只是，每个人都有眼泪，但哪怕修士到了无法想象的地步，也很难的通过泪水，知晓这泪水……属于谁。
　　或许有可以做到这一点的修为，但苏铭做不到。
　　“不是雨，是一滴泪。”苏铭望着天空，看不到丝毫的身影，这是一滴，不知什么地方，偶然间被甩到了这里的泪。
　　似乎冥冥中有那么一股力量，让它找到了苏铭，不然的话，为何这泪要来到这里，不然的话，为何这泪，要降临在苏铭的脸上，让他感受到了其中的苦与涩。
　　“是谁的泪……或许，是她的……”苏铭低下头，在这道晨的闭关之地外，他脑海中浮现的，不是迟疑道晨的身份，而是一个……他以为自己遗忘，但实际上却深深的埋葬在灵魂内，那在少年时时常的出现，可如今已经有千多年没有传来的，耳边的呢喃。
　　“哥哥……哥哥……”
　　“我的妹妹。”苏铭的目光，落在了前方的祭坛上，或许那里，就是道晨的闭关之地，而苏铭的记忆中，他得知那呢喃自己哥哥的女孩，她最终，是被人带走了，据说，是被送往了道晨宗。
　　感受着唇边如今还隐隐存在的苦涩，苏铭想到了记忆里，他的魂还在本尊身上时，记忆中的黑暗，还有那耳边女童，多年来的声音陪伴。
　　那一声声哥哥，苏铭本以为自己忘记，可他怎么能去忘记。
　　默默的站在这里，苏铭说不清自己是什么样的心情，种种的迹象已经表明，容不得他再去质疑，这道晨……就是苏轩衣！！
　　而记忆中的妹妹，那二代蛮神的女儿，这个陪伴着他一起长大的女子，也整是被道晨要走，也就是被苏轩衣要走。
　　苏铭沉默，他不知道那一个小女孩，对于苏轩衣而言意味着什么，也不知道为何，苏轩衣当年要这么做，苏铭更希望，这是一个自己的认知的错误。
　　“道化，踏上祭坛！”祭坛上，桑睁开了眼，目光落在了苏铭身边，连同苏铭在内的三位殿下中，叫做道化的中年男子。
　　道化精神一震，神色内带着激动，向前走出一步，向着祭坛深深一拜后，神色内带着狂热与崇敬，一步步向着祭坛走去，唯恐走的快了，会让人感觉不敬之意。
　　直至他走到了祭坛上，突然的，他全身一震，身影瞬间模糊，但也就是几息的时间，就在此的清晰起来，他的脸上露出狂喜，全身光芒万丈一闪，盛世莲华在其身形成了九朵巨大的莲花，环绕之下，他的修为竟在这一瞬间，从之前的位界大圆满，直接凝聚出了劫月，那劫月猛的碎裂，赫然出现了劫阳！
　　“多谢老祖，多谢老祖！！”道化立刻跪在祭坛上，连续磕了几个头，神色的激动与狂热，达到了至极，仿佛这一刻只要那闭关的道晨老祖一个意志，他就可以去毫不犹豫的执行。
　　跪拜磕头之后，带着狂热，道化立刻恭敬的退后，回到了苏铭身边时，他的神色内充满了振奋，似乎这一刻就算是苏铭，也都不会让他感觉到有多大的威胁一般，尤其是其目中闪动奇异之芒，隐隐有符文在内，这是方才他踏上这祭坛前所没有的，显然这一次的参见老祖，他得到的不仅仅是盛世莲华的开启，也不仅仅是修为的突飞猛进，还获得了其他的造化。
　　“道临！”盘膝坐在祭坛上的桑，淡淡开口。
　　道临神色一肃，神色内难掩激动，可却比道化好了不少，此刻深吸口气，迈着大步，带着一股其身上特殊的冰冷气势，一步步踏上了祭坛，在那祭坛上站稳的一瞬，苏铭立刻看到，道临的身躯同样的一颤，其身随之模糊。
　　模糊的时间，要超出了道化，约莫十多息后，其身影才从这模糊中恢复归来，他眼中的冷模消散，被浓浓的狂热与激动取代，他的修为在这一瞬轰然爆发，他的修为本就已经达到了劫阳，此刻在这爆发下，竟一瞬间劫阳碎裂开来，化作了雨水淋洒其全身，在这劫阳之水落下时，道临仰天发出了一声长啸，其体内的修为轰然暴增，竟……直接从劫阳，踏入到了大能之列，成为了掌境强者！！
　　在他的长啸中，其身体传出咔咔之声，不但是修为得到了突飞猛进，更是连其肉身，也都随之强悍起来，盛世莲华的光芒一闪，在他的四周，赫然出现了十二朵环绕的莲花。
　　“道临多谢老祖！！”道临神色激动，与那道化一样跪在地上，磕了九个头后，起身又向着桑抱拳一拜，这才带着兴奋与惊喜，目中闪动着比道化瞳孔内更为复杂的符文，回到了苏铭身边。
　　“道空……”桑的目光，落在了道空身上，那目中带着一抹闪瞬即逝的慈祥，若不仔细看的话，是看不出来的，能看到的，只是一抹平静如水。
　　苏铭抬起头，看了一眼桑，默默地向前走出，没有道化的狂热，没有道临的看似严肃，但却隐藏的激动，苏铭很是平静的向前走去。
　　没有人明白他此刻内心，是多么的复杂……与忐忑。
　　这忐忑，不是畏惧，不是怕，而是一种从出生后就没有看到过父亲，而多年后……彼此相见时，那种无法言明的思绪。
　　而一样忐忑与复杂的，不仅仅是苏铭，还有那祭坛连接的空间内，盘膝坐在那里，望着面前一面拨浪鼓的……身影。
　　----------------
　　我很满意今天的三更，尽管有些悬念留的很是无耻……可篇幅不够，写不完，但，耳根明天还是三更，算是今天是连续5天，不算上个月的话，耳根是连续两天，我想连续三天乃至更久，明天，他鹤***，老子继续三更！！！
　　求月票！！！求月票！！！(未完待续。
　　这种雷光，居然每一道都是带着两种截然相反的属性；每个人都能清晰地感到了这样的一种感觉：这是上天的恩赐，却也伴随着考验，撑得过考验，就能得到恩赐。
　　因为雷光中有毁灭，却也伴随着巨大的生机。
　　只要尽力撑过去一道雷光，你们，立即就会有新的生机升起，瞬间就能补充完全身体之前的损耗。然后另一道雷光才落下。
　　所有只要是到了这个境界的人，只要竭尽全力，撑过雷光绝对没问题。
　　有了这样的认知，让众人尽都是惊喜不已。
　　“这样的上天恩赐，或者此生仅此一次而已。接受了这雷光之余，就本质而言，我们已经不再等同于这个世界的人了；所以，这些个生机，应该就是九重天阙对咱们身份的认可。但这种承认，应该就仅此一次。之后若是再有提升，一旦引来雷光天劫，那可就是动辄生死了，绝不会如现在这般轻松。”
　　舞绝城的声音在响起，舞绝城的经验阅历可谓是九重天第一人，就算法尊又或者是宁天涯、布留情在这方面也有所不及，他给出的结论自有其道理，应该是最为接近事实的。
　　众人恍然大悟。
　　“一次雷光，固然是一次毁灭危机，但也是一次提升良机！”舞绝城平静的声音中带着有些遏制不住的jī动：“所以，大家一定要好好的把握住这一次的机会。等到雷光结束之后，我们这一次的提升，也就是彻底稳固的事后……以后再有什么提升，那应该是到了九重天阙之后的事情了……”
　　楚阳一边竭尽全力抵御雷光，一边说道：“此外，大家还要做好准备，现在外面的战斗已经进行到了如火如荼的地步，只要等咱们提升结束，迎接我们的，很可能就是立即与法尊的大战了。这次是我们在九重天的最后一战。为了我们的故土，尽力而为！”
　　“是！”众人齐声应和。
　　这时，谢丹琼的声音突兀响起：“这一次的提升之后，我们大家的修为会到什么层次？”
　　这个问题问的大家都是一阵苦笑。
　　现在咱们这些人哪里知道自己到底是在什么层次？
　　片刻的冷场之后，莫天机开口道：“这个恐怕真的要等到了九重天阙之后才能知道详细，不过……可以肯定的一点是，我们的修为绝对要超越了九品至尊的极限。这点是毋庸质疑，不破这个极限，貌似到不了九重天阕。”
　　众人闻言一阵大笑，却为当前原本异常冷肃的氛围为之一轻。
　　九品至尊，曾几何时，可谓是众人仰望都不能看到的层次。虚幻缥缈有如天际神祗，但是现在、此刻，却是如此轻描淡写的跨越。
　　一切的一切，都只是因为一个人！
　　楚阳。
　　城外，战斗已经再度展开。
　　新一波的战事仍旧是没有任何的指挥。
　　法尊半躺在椅子上，冷眼观望着下方的两军厮杀，脸色淡淡的，没有人知道他到底在想什么。
　　他的身上。渐次地有氤氲魔气缓缓汇聚。似乎是从执法者大军之中任何一个人的头顶，都飘出来了这种魔气。
　　然后渐次回笼聚集到法尊的头顶。最终没入他的体内。
　　如此往复循环，每循环一次，法尊嘴角的笑容，似乎就愈浓郁了一分。
　　城内，厮杀的声音渐渐的小了。
　　夜沉沉之前已经将夜家的全部精锐都调拨到了战场，留守在夜家的根本就没有什么高手，突如其来地遭遇到执法者的灭顶性打击，根本就没有形成任何有效的反抗力量就被彻底屠灭。
　　夜家覆灭！
　　但对此，夜家始祖夜沉沉只是痛苦的皱着眉头，却根本未派任何人回援。
　　城外大战如火如荼，诸葛苍穹与石咆哮这两位九品至尊率军冲杀，再加上诸葛家族另一位九品初级至尊，由这三个人所组成的锐点钻头，可谓所向披靡，在执法者阵营之中掀起了滔天血浪。
　　虽然御下的尽是杂牌的乌合之众，但，有了三人强势出手，一时间竟然将执法者一边压落到了下风；高层武者在战斗中的作用，在这三个人身上表露无遗。
　　除了武力强横，三个人更是怀着必死之心在战斗，战力的强悍，在不要命的心理催动之下，但求一死的先声已经是无人可比拟，如此形成的战斗力，自然是犀利之极的。
　　如果只是这样，执法者这边高层战力仍有不少没有参战，若是当真强力出手狙击，仍可以将这三人一举杀死，至少不会造成眼下这般恶劣的局面。
　　但，这个本来理所当然的参略却被法尊严令制止了。
　　却于法尊的独断专行，高层强者只能眼睁睁地看着诸葛苍穹等人在阵中站瓜切菜一般的杀死自己的人，却什么都不能做，干瞪眼干着急。
　　天空中，雷光依然在持续，竟是丝毫也不见减弱。
　　战场上，双方也在持续倾轧，继续在拼命，战斗的呐喊，几乎震撼了整个天穹。
　　参加战斗的武者，在不断的倒下，一批批的倒下。
　　随时随刻，都有无数的刀剑同时招呼在某个人的身上，然后一个活生生的人，就会在这样的恐怖的打击之下，一瞬间变成漫天飞扬的肉片。
　　战斗从一开始，就是双方拼命的架势。
　　站着的人数在渐次的减少，倒下去的人也就越来越多。大量的鲜血再度染红了大地，随即又汇成了河流，在震天的喊杀声之中静静的无声流淌，蔓延。
　　另一边，却是冲天的火光，冲天的黑烟，高耸入云的尸体堆……
　　大地在颤动，苍天在震撼！
　　良久良久之后……
　　天空之中，之前几近全无间断的雷光终于消失得七七八八了。
　　战场上也再归一片寂静之中。
　　举目看去，所见的就只有一片尸体。
　　尸山血海之中，就只有三个人仍能艰难的站立着。甚至，还有一个踉跄了一下，差点跌倒，摇晃了好几下，才终于站稳。
　　诸葛苍穹，石咆哮，还有诸葛家族哪位九品至尊。
　　百万人的大战，就只有三个人还幸存着。
　　其他的所有人，都变作了尸体。
　　这一战的最终结果，竟是家族联军一边胜了？！
　　诸葛苍穹往昔的智者风度，稳重的神态早已荡然无存，粗重的喘息着，浑身上下伤痕累累，口中不断地鲜血流溢，突然间弯下腰哈哈大笑，竟笑得如此欢畅。
　　“哈哈哈……报仇了！我终于报仇了！”诸葛苍穹仰天大笑，大吼：“诸葛家族牺牲的数十万亡魂啊，你们看到了么？所有毁灭我们家族的刽子手，如今都躺在了这里！都躺在了这里！！！我给你们报仇了！你们可以瞑目了！”
　　他朗声大笑着，眼泪却在疯狂涌出。
　　泪水横流，却伴随着笑声震天；一条胳膊不知道什么事后断了，在身前晃荡过来晃荡过去，但诸葛苍穹却浑然不觉。
　　石咆哮昂然而立，同样的仰天大笑，环顾周遭再无敌人，突然开声喝道：“法尊！再多派些人出来！我们兄弟还未死呢，还能战！再派人来，老夫还未杀够！”
　　法尊冷冷道：“你未杀够，那我便成全你！”
　　他一挥手，喝道：“再去三千人，至尊以上的任何人也不须动！我倒要看看，他们还能再杀几人！”
　　在旁边接令传令的执法者八品至尊几乎要晕过去了。
　　对方虽然已经身负重创，摇摇欲坠，但始终是九品至尊层次的强者啊！
　　法尊居然只派三千人上阵？而且还要至尊层次以上不动？那不是送上门被人宰着玩的么？
　　“怎么？”法尊眼睛一翻。
　　“这个……有些不妥……”这位八品至尊呐呐低语，下意识的回应道。
　　“不妥？！”法尊冷笑，突然一伸手，掌心向外，往回一拉。
　　一股异常强猛的劲力突兀而出，瞬间已经禁锢住了这位八品至尊，一个无形的漩涡瞬间形成，法尊一皱眉，眼神一厉，一股浓郁的氤氲魔气展现出来。
　　忽的一声，那位八品至尊的整个身子被吸了起来，在空中翻滚了一下，就是头前脚后的向着法尊手心飞了过来。
　　越飞越近，而他的整个身子竟然发出一连串的噼噼啪啪声音，而他的整个人体居然就在这噼噼啪啪的声音中急骤缩小。
　　是的，就是缩小，整个身子都在急剧缩小！
　　最后“啪”的一声撞到法尊手上的事后，整个身体竟就只有一只兔子一般的大小。
　　又是“啪”的一声，法尊右手猛地合拢。
　　这位八品至尊的身体在法尊手中瞬时变得齑粉，手掌再度张开的事后，许多粉末从他的手中簌簌流下，化作尘埃飞散。
　　一位实力极高，全没有任何折损的八品至尊，在法尊的手上，竟然就这么无声无息的变成了一团粉末！
　　纵然是没有防备，但出现这样的情况，却还是让所有人都感觉到了无限震骇。
　　法尊的实力，究竟到底到了什么地步？
　　然而震骇之余，却是恐惧，由衷的恐惧！
　　那位八品至尊既然能成为法尊的传令之人，足可证明其正是法尊的心腹，且不说他并没有多少错处，单只说如此心腹也可随意锻杀，法尊现在的疯狂与决心已经可见一般。
　　……（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第七部 第九百八十九章 今日同归！
　　“传令下去！”法尊将修长的手指缓缓抬到自己面前，轻轻吹了一口气，将手掌中残余的粉末彻底吹去，淡淡道：“我不希望，再有人说出什么不妥……这两个字，很刺耳。”
　　“我的命令，就只需要执行，而不需要什么不妥。明白了么？”
　　“是。”旁边的另一位八品至尊早已被这一幕吓得脸色惨白，闻言再也没有任何异议，立即前去传令。
　　稍后，就见到一队人向着场中的诸葛苍穹三人而去。
　　厮杀声再度响起。
　　随着战声再响，法尊再度闭上了眼睛，嘴角，犹自带着一丝冷笑。
　　三千人投入战场，对阵对方的三个人，看起来双方人数悬殊到了极点，说句俗话，拿人堆也能把对方堆死，但事实上，双方的实力差距，却也是大到了极点的。
　　拿人堆把对方堆死的前提条件是，双方是档次接近的实力，但现在的真实实力对比却是好象在大海上派出三千个两三岁的小孩子去围攻三条受了重伤的鲸。
　　鲸虽然重伤，但只要还能动，只要随便一个转身，掀起的浪花就足够将这三千个小孩子全部淹没！
　　现在战场之中的情形，就是如此。
　　三千人手人数越来越少，前后不过片刻光景，已经折损了三分之一的数量。
　　而诸葛苍穹三人在这样的单方面屠杀之中，非但没有感觉到疲累，反而有一种休养生息的感觉，实力居然在点滴恢复之中……
　　“这太过分了！我不去！”
　　“这根本就是让我们去送死。”
　　“太过分了！”
　　“法尊大人是昏了头么，竟出这样的昏招……”
　　……
　　最终，在执法者队伍之中，当第一批三千人彻底死绝之后。再一次严令下来的时候，立即就出现了以上的反弹。
　　毕竟，不怕死和送死是完全不同的两回事，谁都不愿意去送死的。
　　“不尊号令者。杀，无赦！”法尊冷冷的声音传来，刀光闪烁，只是瞬间。喧哗抗议的人群已经被屠杀得干干净净。
　　然而，这个动作激起了更大的反弹；更多的人开始反抗，场面异常的混乱。
　　法尊面沉如水，仍旧只有一个字：“杀！”
　　瞬间。数千人再度倒在地上。
　　法尊的独断专行，让所有人都感觉到了一种由衷的寒意。
　　法尊给人一种若是不尊号令，‘就算把人杀光也无所谓’的怪异感觉。
　　感觉虽然怪异。却是实在。实实在在的！
　　如斯高压之下，终于又是一批人冲了出来。
　　与其被法尊的命令杀死，不如与那三个人尽命一搏，那三人始终是重创在身，尽力一搏，或者还有一线生机，但与法尊对抗。注定十死无生！
　　“为何至尊以上的高手，不能出战？”一直坐在法尊对面，已经好几天都没有说过一句话的平霄云突然开口。
　　“那三个人也可算得上是英雄，英雄，总是应该有几个人陪葬的。”法尊轻描淡写的道：“平老不必介怀，虽然彼此乃是敌人，但这并不妨碍，我给他们一点尊重，如此而已。”
　　平霄云脸上露出一丝冷笑，嘲讽道：“先前百万人的陪葬，你觉得还不够隆重吗？还要再添多少？三千？三万？还是更多？”
　　“那是我的事，我的决定。”法尊淡淡的看着平霄云：“平老，等你做了法尊之后，再来质疑我的决定不迟。现在的你，似乎没有资格质疑我的决定。”
　　平霄云凄厉的笑了笑：“我的确没有！时至今日，我连灵魂都已经在你的控制之下，我只想问你一句话，我的魔化，究竟要如何才能解除？什么方法？什么代价！”
　　法尊淡淡的笑了笑：“我很抱歉，没有方法，永远都不能解除，真是遗憾！”
　　平霄云突然愣住。
　　因为，他竟从法尊这句话里面，听出来了一丝由衷的真诚歉意。
　　这点情感似乎是根本不应该出现的，但现在自己分明是有这种感觉的。
　　法尊抬起眼睛，看着平霄云，淡淡道：“若我最终死去……你的灵魂失去了主宰控制，或者就此彻底堕落成魔，又或者能够维系最后一丝清明……那时候你若是仍能保持那最后一丝清明，不想为祸人间，就废掉自己武功，如此或可安度晚年，这是唯一一条去路。”
　　平霄云凄惨的笑了起来，道：“多谢指路；我若是现在当场自爆，干掉你的几率有多大？”
　　法尊疲倦的说道：“不会有任何用处。因为……你和我的层次，已经差得太遥远。就算是我允许你自爆，结果也不外是无济于
　　事，白白牺牲而已。”
　　“如今的我已然金身不坏！”法尊的眼睛中透露出来一丝顾虑和担心，轻声道：“在这天下间，或者就只有一个人，一把剑，有机会杀死我。”
　　平霄云目光一亮，咬牙喝道：“是九劫剑么？难得你还在担心九劫剑杀了你，哈哈……老夫突然感觉很解气！原来仍有方法对付你！”
　　法尊摇头失笑，目光悠然看向战场。
　　心中默默地说道：世间原来已再无人知我，没有人知道我的担心知道我的顾虑。我现在最担心的却是九劫剑也已经无法杀死我……而这一点，你们不懂。
　　我死，只能死在九劫剑下。
　　战场上，诡异的不对等战斗仍在持续着，死掉的人自然也就越来越多。
　　可是对此，法尊完全无动于衷，仿佛死掉的只是蝼蚁而已。
　　在第三批人手冲上去围攻的时候，诸葛苍穹等人也终于到了强弩之末，摇摇欲坠。
　　人力有时穷，诸葛苍穹等人毕竟不等同于海中的巨鲸，围攻他们的低阶武者也不是几岁的孩子，杀人始终还是要花力气的，身负重创的他们渐渐力竭，巨鲸淹没生灵的大浪始终还是需要摇等身体才能产生，当重创的程度达到相当地步的时候，连摇动身体都渐渐变成奢求！
　　就如同此刻的诸葛苍穹等人的状况！
　　然而就在这时，仍在城墙上观战的夜沉沉抬头看了看天空，天空中的雷光显然已经去到了尾声，乌云虽然仍旧密集，但其中的那种特异的天地之威，却已经快要结束了。
　　突然间，夜沉沉一声长啸：“大伙死在一起吧！法尊，让你的人全部出来吧！”
　　一身长掠，犹如旋风般率先扑下城头。
　　随即，中都城中所有剩余的夜家中人，所有剩余的江湖中人，一如旋风一般跟在夜沉沉身后，杀向战场。
　　之前早已经动员好，此刻只是慷慨赴难。
　　法尊目中寒光一闪，喃喃的道：“夜沉沉，你倒也算得上一条汉子。”一挥手，喝道：“执法者全员出动！务求在最短的时间里，结束此役！”
　　所有正在观望的执法者，在法尊这一声令下之后，突然间倾巢而出。
　　呼的一声，原本人头涌动的执法者驻地瞬间就只剩下了两个人――
　　法尊，平霄云。
　　中都这边，一条巨龙突出城门，浩浩荡荡而去。
　　城墙上的第五轻柔和凌寒雪相对叹息，夜沉沉的用意很明白。
　　现在的情况已经渐渐明朗，九劫剑主等人的升阶雷劫已经快要过去了，雷劫一旦过去，就意味着将有十四位绝世高手联袂出现，参与此战。
　　单只看这雷劫的声势，相信那些个承受雷劫的高手，随便一位都将拥有超出了这个世界极限的能量；所以只要这些人一出来，极有可能立即扭转战况！
　　就情理上来说，只要夜沉沉能够将战局拖到那个时候，整个战果或者就会改写，法尊、执法者大军也会步上败亡之途，他和他的夜家人，即便伤亡如何的惨重，但根本却是能够保全的。然而夜沉沉却不想要那种保全，倒也非是不屑要，却是真正不想要了。
　　更不想要九劫剑主羽翼庇护之下的保全。
　　自己的一干兄弟们已经尽数去了，所有的家族如今就只剩下最后两家，夜沉沉早已经失去了活下去的**。
　　此外，夜沉沉也不希望让凌暮阳看到自己身死的一幕，唯恐凌暮阳也冲动起来。
　　毕竟，一干兄弟们……总要有一个去往九重天阙吧，凌暮阳是众兄弟之中唯一问心无愧的一个。而其他的兄弟们，却都是罪孽累累了……
　　夜沉沉一马当先，犹如旋风一般冲进敌阵，手起剑落，一连串的人头接连飞起，拳打脚踢，眨眼光景，已经有数百人在他的面前变做了空中飞人。
　　他怪异的纵声长笑着，手中长剑飞舞，手脚齐动，宽大的袍袖之中，骤然浮现无数的光芒闪烁。这却是夜家家传的成名绝技，漫天寒星。
　　此招乃是夜家杀敌制胜的一**宝，对于夜家中人而言，非是强敌、大敌绝少动用。但在此刻，夜沉沉却毫无顾忌的用出来，甚至没有选择对手。
　　光芒闪烁之际，一片人仰马翻的惨叫声震天响起，绵绵不绝。
　　原本已陷于绝境之中的诸葛苍穹和石咆哮等三人精神一震，诸葛苍穹略有几分不敢置信的叫道：“大哥！？”
　　夜沉沉旋风一般的身法丝毫也不曾停留，疾速冲到三人面前，脚步猛地一旋，在三人身边突然间幻化出一道银亮的光圈，光圈之外，方圆十丈之内的所有敌人，如同割麦子一般的整齐的倒下，尽皆一刀两断。

第七部 第九百九十章 万年血债！
　　“废话少说，抓紧时间回气，恢复一些实力，能恢复多少算多少！最后一战，让咱们兄弟并肩而行！”夜沉沉身子不停，持续的在三人身边高速游走，周遭一片片的执法者，扑簌簌的不断倒下。
　　“多恢复一些实力，就算是等会儿自爆，也有多一点的本钱。”夜沉沉叫道。
　　诸葛苍穹三人脸色一凛，沉声说道：“是！”
　　随即闭目调息，竟然全然无视了周边人山人海的敌人。
　　有夜沉沉在这里，相信就算是天地塌下来，他也能够阻挡片刻。
　　而这片刻光阴，足够三人好好地喘一口气。
　　能够好好的喘一口气，就已经足够了！
　　由于夜沉沉邀战来得突兀，而他加入战局的速度、时机也甚为巧合，正是第三波三千人刚刚形成合围，围攻诸葛苍穹等三人的微妙当口，对于体力正处颠峰的夜沉沉而言，那三千人根本就是送菜而已。
　　正因为如此，才能在刚才取得如斯惊人的成果，也成功为诸葛苍穹三人搏到了一口喘息的空挡，否则，以执法者方面的强横实力而论，夜沉沉岂能如此轻易的得手！
　　“夜沉沉！你也来送死了吗？受死吧！”一声充满杀机的长啸带着凌厉的剑光飞来，四面八方，执法者之中所有的九品至尊与八品至尊，向着这里迅速集中。
　　夜沉沉放声大笑，黑衣如夜色翻动：“本座却是本就是来送死，不过也要你们有那个本事！夜某的大好头颅在此，有本事来拿去！”
　　“狂妄！”一声冷喝，一道凛然剑光已经到了夜沉沉面前。另有两人分左右而来，一人刀如闪电。一人掌若巨斧。
　　夜沉沉横剑一架，喝道：“狂妄？老夫狂妄了一辈子，你今日才知吗？”
　　无尽嘲讽的冷笑着，夜沉沉须髯皆张，竟然以一人之力，拦住了三位九品至尊，六位八品至尊，将圈子里自己三个兄弟护得风雨不透。
　　在他这般犹如拼命也似的打法之下，执法者方面合共九位高阶至尊面对他一人。居然还在短时间内被逼落下风！
　　不过随着大量高阶高级武者的陆续到来，夜沉沉所承受的压力瞬间激增十倍百倍，所幸中都方面的人手也都赶了过来，战斗瞬间升级！
　　世家联军与执法者大军之间的最终决战至此，彻底拉开帷幕！
　　一时间场面如火如荼。
　　然而一声长啸。突兀响起，自远方鼓风而来，下一瞬，一片浓郁到极点的绿意如同海浪一般在天际涌动，越来越近。
　　一个清越的声音喝道：“这里已经是如此热闹了，我们竟是来迟了！”
　　另一个声音冷冷道：“既然来迟了，就赶紧下手！”
　　后一个声音却是个女子的声音。
　　随即。一道青色人影夹杂身后无穷无尽的绿意，猛的冲进了执法者大军的人群之中，喝道：“八荒**君为尊，万水千山我是王！”
　　“轰”地一声。地面上突然有无数的藤蔓嫩芽升起，刹那间已经迅速生长成为古藤，缠绕而上，将许多正在战斗的执法者双脚死死困住。困住之余，还在不住向着上身蔓延。
　　蔚公子！
　　竟是蔚公子到了！
　　在这千钧一发之际。蔚公子意外赶到，痛下杀手，大发利市。
　　而随在蔚公子身后而来的一个黑衣蒙面妇人同样犀利至极，剑光若奔雷，在那些被缠住的执法者正在运功震碎身上的绿色藤蔓的瞬间，她已经驾驭着剑光从这些人头顶一闪而过。
　　噗噗噗……
　　无数颗的人头就这么飞了起来，在空中飘飘滚动，一道道鲜血如柱从兀自站立的人体脖颈中猛喷出来。
　　来人却是中三天暗竹之首，君惜竹。
　　看来，或者是君惜竹一直闭关精进，又或者是蔚公子从精灵之森带去的灵药起了重大作用。不管是出于什么原因，反正现在的这位暗竹首领，竟然已经臻至至尊四品境界。
　　虽然在这战火连天的上三天征战之中，至尊四品早已算不上什么顶尖高手，但在此刻，几乎所有的高端战力都被夜沉沉的等人吸引过去；剩下的人手，竟没有几个能对君惜竹造成威胁的。
　　更别说还有蔚公子这等九品巅峰的超级高手护卫，一共只得两个人的阵容，竟然是长驱直入，望风披靡。在满满的人潮之中生生杀出来一条血路，向着交战的核心地域乘风破浪一般飞速前进。
　　“九大家族的人在哪里？”君惜竹一剑出手，飞身而起，厉声喝道：“我便是当年的君家后人，尔等可还记得尚有一笔血债未还？！今日就是你们还债的时候，你们的命是我的！”
　　夜沉沉、诸葛苍穹、石咆哮等三人乍闻此言同时身躯剧震，举目望去。
　　只见人山人海之中，一名黑衣女子，长剑如风而来，所过之处，均是升腾起一片片的血浪，残肢与断首齐飞，鲜红共长天一色！
　　夜沉沉与诸葛苍穹石咆哮这三个人脸上同时露出来复杂到极点的神色。
　　那是一种如释重负，还隐隐有几许欣慰的古怪神色。
　　原来君叔叔家里，竟是还有后人的。
　　果然是天可见怜，苍天开眼！
　　夜沉沉长声大笑，道：“君家血债，历历在目，我等果然未还！还请债主宽心，今日战余，必定尽数偿还！万年血债，今日便是清算之时！”
　　君惜竹一愣，喝道：“原来你们在这里！既言偿还，那就即时偿还吧！”
　　说拔便即挺剑疾飞而往。
　　君惜竹眼睛一横，喝道：“我省得，你以为我是你吗？”
　　蔚公子苦笑，这位大姨子的脾气，还真是永远都是那么泼辣……
　　两人翻翻滚滚向着中间冲了过来。
　　“精灵！”法尊眸子中神光一闪，仍旧就那么眼睁睁地看着两人一边大开杀戒一边强力冲锋。竟是丝毫也没有要阻拦一下的意图。
　　似乎正在这两人手下惨死的执法者，跟他没有半点关系。
　　夜沉沉这一次可谓是倾巢而出，带出来的人自然不在少数，他自己更是连同诸葛苍穹等人吸引了执法者方面绝大多数的高层战力，但剩下的执法者人数还是很不少的。
　　而且，不管是数量还是质量方面，都是要远远高于九大家族一边的人手。
　　战局一路进行，九大家族的人已经渐渐地落入了下风，如果不是蔚公子与君惜竹两人凑巧在这个时候赶到。强势出手，暂时平反战局，战局只怕就要陷入一边倒，甚至随时彻底倾覆的危局当中！
　　又是一声清亮长啸响起，一道灰衣身影犹如流星赶月一般飞进战场。“轰”的一声，落地瞬间，四周无数人被他落地地余势震飞而起；震飞还只是一个开始，因为飞起的身子在空中已经四分五裂了。
　　旁边幸免于难的人尽都满脸惊恐的往后疾退，尼玛，这是谁啊？怎么这么的凶猛？
　　要知道被他震飞的人之中，还包括两位六品至尊高手！
　　只凭一落之威。就能有此威势，环顾当今之世，有此实力者至多也三五人而已，此人是谁？！
　　只见来人一声大吼：“法尊！你如何敢这般的丧心病狂！”
　　随即又是纵身而起。一如流星般疾速飞出，脚下连连虚点，虚点落处，一个一个的执法者纷纷脑浆迸裂。即时毕命。
　　而来人竟然就这么犹如凌空蹈虚一般的飞跃战场，向着远方的法尊所在之地直线而去。所过之处。身后一片密集的音爆！
　　“是宁天涯！宁至尊来了！”
　　九大家族的人之中，有人震惊莫名却又兴奋欲狂的大叫一声。
　　“宁至尊！”
　　“宁天涯！天下第一高手！”
　　顿时，整个战场又再度沸腾了。
　　要真说起来，蔚公子与君惜竹两人之前所取得的战果还要更在宁天涯之上，但宁天涯所带来的影响却是异常巨大的，毕竟宁天涯成名已久，天下第一高手的威名甚至还在法尊之上，此点早已深入人心。
　　在一般人的认知中，法尊固然实力强绝，却还是略逊宁天涯半筹，虽然事实早已不是如此了，此刻，宁天涯的到来以及强势出手，无疑为联军方面注入了一记强心针，联军方面即时气势大震，一时间竟成反压执法者大军的景况。
　　法尊悠然抬头，看着正远远飞来的宁天涯，仍旧镇定不恒，淡淡道：“你不出手么？”
　　平霄云怒道：“我为何要出手？宁天涯来杀你，我正是求之不得！若是我能对你出手，你以为我会沉默至今吗？”
　　法尊微笑：“宁天涯还是以往的宁天涯，我却早已不是以往的我了，这点你岂非是最明白的人，你若是真个不出手拦下他，由我出手的话，宁天涯就死定了！现在的他还如往昔一般，是天下第一高手吗？出手与否，你自行判断吧，我绝对不逼你！”
　　平霄云冲冲大怒，狠狠盯着法尊，若当真目光如剑，法尊早已被凌迟碎剐，粉身而亡，法尊面对愤然目光，却是微笑以对，平静至极，似是在静候平霄云的选择。
　　平霄云虽然大怒欲狂，更恨不得一举干掉眼前之人，却也知道法尊说的是大实话，若是换做半年之前的法尊，绝不是宁天涯的对手；但是现如今，在吞噬了域外天魔之后，法尊的实力已经是翻了好几番。
　　宁天涯，恐怕已经不是法尊的对手了，甚至，两人已经失去可比较的余地！若是法尊出手，宁天涯这位老朋友，恐怕就会真的陨落在这里。
　　……

第七部 第九百九十一章 恩仇了了
　　此外，法尊如今与自己再商量，并没有命令自己。
　　自己的神魂掌握在他的手里，他完全可以直接命令自己出手的，而那时自己还不得不服从，现在，总还是自主动手，总有一点回旋余地……
　　长叹一声，平霄云不得不作出决定，先保住宁天涯再说。纵身而出，在半空如同一朵黑云，正面迎向宁天涯：“老宁！我有话与你说。”
　　宁天涯大怒喝道：“平霄云，为何连你竟然也要倒行逆施起来？我真看错了你！”
　　平霄云面容纠结，道：“老宁，你不懂的，你……”
　　突然间脸色一阵莫名狰狞，暴喝一声：“宁天涯，纳命来吧！”纵身而上。
　　他的瞳孔中，隐隐一缕缕黑气不断凝聚，却是被法尊强制下了命令，不让他有跟宁天涯说话的机会。
　　宁天涯见平霄云嘴上说得好听，突然痛下杀手，不禁更是大怒，挺身迎上。
　　宁天涯现下虽然已经不是法尊的对手，但一身实力仍可列入当世前三之数，平霄云虽是两万多岁的老怪物，单论实力，却还是要逊色宁天涯一筹，但宁天涯要在三招两式之间取下他，却还是不行的！
　　突然一个稚嫩的声音叫道：“揍他！打死这个老王八！嘴上说好听的，手下却偷着动刀子，就不是个好东西，打死他，不用给我面子！”
　　从宁天涯背后突然伸出一颗粉妆玉琢的小脑袋，一双乌溜溜的黑眼珠注视着平霄云。半晌后居然老气横秋的说道：“老宁，这家伙貌似有些不对劲，未必不是好东西……”
　　宁天涯此刻已与平霄云战至不可开交的地步，道：“怎么不对劲？那里不对劲了？”
　　突然一声异常强烈的剧烈爆炸从后方传来，这一瞬间震得所有人的耳朵几近失去了知觉。
　　却是诸葛家那位硕果仅存的九品至尊终于在支撑不住的时候，选择了自爆。
　　自爆之余，战场中空出来好一大片空地！
　　夜沉沉等人齐齐爆发出一声悲愤欲绝的怒吼。
　　此刻，天空中的璀璨雷光终于散尽了。
　　中都城内，一个沉稳更隐含威严的声音瞬时响起：“法尊！让你的人停手！”
　　随即就是“忽”的一声，整个上空突然间刮起一阵暴风。之前满天遍布的乌云，在一瞬间之内已被吹得干干净净！
　　远方的天空，出现了十几个小黑点。
　　下一刻，这些小黑点已然猛地出现在战阵上空。却是十四个人联袂而至。
　　这一行的人数并不多，一共只得十四人，但这十四个人带起来的气势，却将满天乌云同时驱散！不知道飞到了何处去。
　　单只是这份声势，就已经让所有人都震惊莫名！
　　如斯声势，岂同凡响，宁天涯到来之时，气势无两，与之相比，至多也就大致相当而已。而宁天涯只得一人。这里却多达十四人，竟有十四个不下于宁天涯的人联袂而至？！
　　甚至还有超出？
　　在这十四个人出现的那一刹那。
　　夜沉沉眼中闪过一丝笑意，闪过一丝安心，突然喝道：“君家后人！”
　　混战中，君惜竹听到此言本能回头观看。只见夜沉沉与诸葛苍穹还有石咆哮这三个人同时纵身而起，悬浮在半空中，凝望着自己。
　　蔚公子身形如电，在君惜竹周围一阵疾速游走。所有妄图靠近的执法者，都被他毫不留情的一一杀死。给君惜竹制造出一个相对安全的对话环境。
　　“老夫便是夜家始祖夜沉沉，九千年前，老夫亲手策划、制造了君家惨案，此举乃是丧心病狂，忘恩负义之举，老夫本心，也是至今耿耿！今日，得见君家后人尚存人间，果然是天公有眼，老夫死也无憾了。”
　　“今时今日，便在此地，将欠下的血债，还给君家！”夜沉沉大吼一声：“老夫便以整个夜家偿还此血债，可能稍偿君家血仇之恨？！”
　　诸葛苍穹怆然大笑：“还有我诸葛苍穹，当年之事我也是主谋之一。今日愿以这具残躯偿还血债，去向君叔叔在天之灵请罪！”
　　“我石咆哮，今日在此偿还此血债！”石咆哮大声叫道。
　　随即，兄弟三人彼此相视一笑，均看到对方眼中的从容和坚决。
　　中都城门口处，一人流星一般的飞出来，口中凄厉万状的大吼大叫道：“大哥！不要啊！”
　　来人正是凌暮阳，在楚阳等人突破之后，修为都已经远远的超过了凌暮阳，楚阳等人虽然更早一步到来，而凌暮阳却还是晚到了片刻。
　　片刻之差，事实已就！
　　凌暮阳这边才刚刚赶到城门，就听到了夜沉沉的大吼，不由得心胆俱裂，竭尽全力，拼命赶来。
　　夜沉沉脸上露出来一丝温暖真挚的笑意，道：“暮阳，以后你若有机会见到咱们的父辈，就说我们早已夭折……这丢脸的事情，千万莫要传了出去，贻羞祖宗。”
　　诸葛苍穹与石咆哮两人同时点头微笑：“兄弟，拜托了。”
　　随即，在凌暮阳撕心裂肺的大叫声中，高空中的三个人分做了三个方向，向着执法者人群最密集的地方冲了下去。
　　“做错了事，终究还是要付出代价的！欠人的，始终是要还的！”
　　夜沉沉大笑的声音充斥在整个天地之间，久久不绝。
　　下一刻，三声强猛到极点的爆炸轰鸣，就汇聚在一起响起。
　　轰！
　　轰轰！
　　一阵阵烟尘随之扬起，方圆千里遮天蔽日！
　　合共三位九品至尊一起自爆，在这等密集的战场之中，那里还来得及分什么敌我，自爆之余，有超过十万之数的双方人手随之而去。当然，其中还是执法者方面的数量更多，大约是七三之比。
　　天地间，突然陷入一片寂静！
　　战场之外，正在狂奔的凌暮阳突然间猛地呆住，随即一下子摔倒在地，一个九品至尊，一个当代绝顶高手，竟会在奔跑之中，失足摔倒！
　　而且摔的狼狈不堪！
　　然后，凌暮阳呆呆的坐了一会，突然间双手捂住脸，放声大哭。
　　楚阳等人刚刚才到了战场上空，就发生了这样的事，爆炸的余波对他们几人当然没有影响，但他们却也不曾想到夜沉沉等人居然在强援到来，已经能够保住性命的情况下，居然还是发动了自爆！
　　“他们不想承受我们的恩泽，更不情愿在我们庇护之下活着。”莫天机是何等的玲珑心肠，瞬间已经推测出来了原因始末。
　　楚阳等人唯有长叹唏嘘。
　　人群中，大仇得报的君惜竹心下并无几多快意，眼神反而有些迷惘，只凭本能胡乱砍杀着，突然感觉面前的一切都是那么的虚幻。
　　既然如此，何必当初？
　　自己付出了一切，来做这件事情，仅有的希冀就是为了复仇，就是为了重震家声；但，就在自己刚刚看到希望的时候，仇人却全部都消失了。
　　这种结果让她生出一股极端的失落感。
　　你们既然心中愧疚，当初又何必要做那件事？
　　难道我这么多年的拼命努力，就只是为了今天来看你们自爆吗？
　　见她神智有些恍惚，蔚公子唯有更加紧密的出手，挡住外敌，不让她受到伤害。
　　这会的君惜竹只凭本能应敌，只要随便一个高阶至尊就可以轻易取其性命，蔚公子如何不小心应付。
　　远方，法尊潇洒地站起来，然后一步跨出，却已经到了虚空之上，与楚阳等人面对面而立。
　　“楚阳，当代的九劫剑主，恭喜你神功大进！”法尊有些嗟叹的说道。
　　“还不让他们住手？”楚阳愤怒地说道：“难道你打算让九重天的武者，全部都死绝么？你到底是否知道你在干什么？”
　　法尊微微摇头，和煦的微笑：“我怎么会不知道我在做什么，我当然知道我在做什么！楚剑主，其实你只是有所不知而已，九重天这些高层武者，没有存在的必要。死干净死绝了，才是最好的。”
　　这句话一出来，让在场所有人都是勃然大怒，气氛陷入一触即发的边缘。
　　舞绝城却是上前一步，制止了已经准备要出手的众人，目光有些复杂的望着法尊，沉声问道：“何出此言？”
　　还是舞绝城，饱经世情，在这等微妙局势之下稳住众人情绪，没有即时开战，更向法尊发问，一问究竟。
　　法尊微笑，叹息，摇头，然后说道：“各位，九重天，自从十万年前一场空前巨变，一直到了现在，已经变得太不平衡了。”
　　“尤其是执法者方面，可谓已经是腐朽透顶。一个国家的政权，充其量也就只能维持数百年的光景，就已经糜烂不堪。更何况是执法者已经执掌大权十万年？”
　　此言方出，楚阳与莫天机两人脸上露出了沉思之色。
　　“自古以来，物竞天择，强者为尊；这一条定律自然是正确的，但随着人口越来越多，却已经渐渐的不适用。越强的人，为祸越多，愈甚！”
　　“还是执法者，在我执掌法尊的一万多年岁月之中，亲眼见到了执法者是如何的骄横，如何的欺凌弱小。现在执法者已经是真正的糜烂到了骨子里，那种风气已经传承了十万年岁月，想要改变，谈何容易？如何能办到？我也曾尝试，也曾努力，却始终徒劳无功，全无收效！既然注定无功，那么……彻底毁灭是最好的！”

第七部 是非功罪，何人能评！？
　　法尊一边微笑着说话，一边双手作势，一阵阵黑色的雾气从他的手中弥漫开来，淡淡的飘散。
　　下方，无数的还活着的执法者身上，也缓缓的逸散出一些黑色雾气，虽是淡得几近肉眼难见，却是实实在在存在的。
　　“执法者这个势力，就像一个已经彻底腐朽的政权，经历十万年岁月的洗礼之后，早已经到了该毁灭的时刻；只不过，最后的九劫未出，苍天不允。”
　　“如今，既然你们出来了，我自然是要毁灭他们的。”
　　“像这样的势力，若然只是改变其中的几个领导者，根本无济于事；既然要毁灭了，那我就将他们从根子上，全部的，一起毁灭！”
　　“将整个天下，彻底清洗，血洗天下，一靖九重！”
　　法尊轻轻的笑着，眼中露出全然的残酷和冰冷无情：“从上到下，从最上层的执法者总部，到最下层的执法者分舵、分组；十万年来，何曾将普通百姓当人？普通百姓家里就算有个美貌女儿，也往往会成为全家被害的祸端……”
　　“而这样的事，十万年来到底发生了多少？执法者制止别人做，但自己却是安享。如此执法，本已经是丧心病狂。”
　　“既然如此，毁灭了，又如何？难道不是天下幸事吗？”
　　楚阳冷冷道：“可惜你如今血洗天下，这其中会牵连到多少无辜？你可知晓！”
　　法尊冷淡的说道：“牵连无辜？那个不重要！我只负责血洗，无辜什么的，对我而言全无意义。若不挑起天下大战，我如何能够彻底血洗九重天之下的所有高阶武者？若非尽屠之，何言一靖九重！？”
　　法尊哈哈大笑：“我本就是丧心病狂之人，做出这等事。又如何？”
　　下方的战斗人数，如今已经越来越少了，双方都是如此。
　　超过百万人参与的超级大战，时至此刻还能活着的、还能站着的，已经不超过二十万人了。
　　夜家的残余人手还有中都城江湖高手已经死得七七八八，就只有最后的，不到一万人在那里苦苦的支撑。却也已经被压缩到了一个不大的包围圈子里，不住的倒下。
　　顾独行与董无伤两人飞身而下，就要将万多人解救出来。
　　但。前一刻还在上空与楚阳等人谈判、全无动作的法尊突然动了，身子一晃之下，一道虚影突兀地飞了出来。
　　法尊的真身仍旧在上空与楚阳等人对峙，但这个幻影却飞了下来，竟然抢在了顾独行与董无伤前面。飞临到被包围的那些人上空，双手犹如狂风扫落叶一般的猛地横扫了出去。
　　“你敢！”顾独行勃然大怒，黑龙剑化作剑雨，极速冲撞了过去。
　　董无伤一眼不发，墨刀弹起，疾劈法尊的幻影。
　　刀剑两大强者的全力出手，威力之大。当真是无与伦比，直有石破天惊，惊天动地之势！
　　“轰”的一声，法尊分化的那道幻影承受刀剑联击的瞬间。即告不支，在空中如同一片玻璃一般猛地碎裂了。
　　幻影虽湮，但幻影的先前扇形攻击却仍是落了下去，随即。一连串惨叫声接连响起，如同秋风扫落叶一般倒下了几千人！
　　法尊随意幻化的虚影竟有如斯威力。要知道能留到现在的人，即便体力大耗，本身实力仍需要达到相当的高度，随便一人也非泛泛之辈，却无人可缨这一掌之威！
　　法尊的声音从高空遥遥传来：“胜利已在眼前，全力出手，一个不留！不惜一切代价，尽速完成此役！”
　　轰！
　　下方的执法者乍听此令，仿佛完全疯了一般向着那剩余的两三千人杀了过去。
　　就只不过是一个呼吸的光景，竟然真的就完全地完成了任务。
　　宁天涯在另一边，看着这边法尊幻影发出的那一掌，竟然连浑身汗毛都竖了起来。随即就是慨然一叹。
　　自己一直号称是九重天第一高手，但，眼前法尊本体幻化出来的幻影所发出来的攻击，居然就凌驾于自己全力一击之上！
　　如何能不心中惊悚。
　　法尊，原来已经强大到了这等地步？
　　这怎么可能？可是事实已经出现在眼前？原来，自己竟是井底之蛙？
　　对面的平霄云突然停止了攻击，剧烈异常的喘息着，脸色复杂的变幻着，嘴角居然慢慢地涌出来白沫。
　　“你怎么了？”宁天涯皱眉问道，自己之前的攻势无疑强悍，但宁天涯自问，想在一时三刻之间取下平霄云绝无可能，似平霄云这等万年老牌强者，气脉悠长，最擅长打持久战，可是，眼下怎地会出现如斯状况，难以理解！
　　“老夫被法尊暗算，早已是身不由己……”平霄云惨然一笑：“我之前中了法尊的魔功陷阱，欲抗无从，此刻他是放松了对我神魂的压制，我才能这般跟你说话，否则……呵呵……我只能与你不死不休……”
　　宁天涯大惊失色：“竟是传说中的天魔噬魂？”
　　惨然点点头，平霄云说道：“如今的法尊已经是天下无敌，环顾整个九重天，不会再有人是他的对手，真正意义上的天下无敌……”
　　宁天涯紧紧地皱起了眉头。
　　高空。
　　楚阳等人已经将法尊团团围了起来，楚阳眼中射出锐利的寒芒，道：“法尊，你就真的那么想把高阶武者全部覆灭？血洗天下！？”
　　法尊似乎毫不顾忌自己已经被十四位超级高手包围，仍是洒脱的一笑，道：“不算下三天，连中三天都已经被我清理了一遍，我所在的上三天，又怎么可能还有余孽？本座决不允许在我必杀名单之内的任何一人，逃出生天！”
　　“我是法尊，我是天魔，此外，我还是第五惆怅。”
　　法尊轻声说道：“我是天魔，必将灭世；我是法尊，不管以往数任法尊如何，但在我手中执法者糜烂了，那就在我手中终结。还有，我还是第五惆怅，曾经的九劫之一，那么，我同样有义务，将这片大陆变得纯净一些，只要能达到目的，手段只是过程，结果才是重点……”
　　“虽然今日之后，我不一定还能是九重天最高掌权者，不过，让我一手完全打烂的世界，所有高层武者屠戮一空之后，别人收拾起来，怎么也能省力一些。最起码，少了这么多的高阶武者，这片大陆也将更加的便于管理。”
　　法尊哈哈一笑：“这一场战争，迄今为止死亡超过三千万人，其中皇级以上武者，占据两千九百万！所有罪孽，所有血腥，所有因果，都由我一人担当，与其他任何人，没有关系！我为天魔，魔为祸劫，劫掠九重，重整天下！”
　　“我做的！我担当！又如何？”法尊扬天大笑。
　　楚阳与莫天机看着面前法尊，面对这样的一个疯子，却是忍不住的叹气。
　　现在，真的不知道该怎么评论眼前这个家伙了。
　　这就是一个彻头彻尾的矛盾综合体。
　　正如法尊所说，这个大陆的掌权政权，确实已经腐朽到了极致；除了少数几个高层之外，甚至已经一直糜烂到了最底层的执法官僚。
　　这样的政权无疑是该毁灭的。
　　但，要如何毁灭呢？
　　这里的特权阶级，全都由高层武者组成。
　　这个构成基础无疑大大地加强了其统治的稳定性。不管如何作恶多端，但，所有高层武者都在其中，只凭平民百姓的力量，怎么能够推翻，更遑论毁灭之？
　　若然只是毁灭其中的一部分人，却又不可能根除弊端。
　　而唯一的解决办法就只有破而后立，败而后成。
　　只有将所有掌权者全干掉，重新建立新秩序。
　　更何况，除了执法者之外，还有九大家族，万年传承的九大家族，也同样已经腐朽糜烂到了极致。
　　唯一的办法，就是使之狗咬狗，同归于尽！
　　能做到这一点的，只得一人，唯有法尊而已，除了法尊，连楚阳这位九劫剑主都不行。
　　而要做到这一点，不说别的，只是这巨大的伤亡，就已经足够人望而却步。
　　试问，谁敢冒天下之大不韪，一屠数千万人？
　　那是谁也担不起的罪孽。
　　但法尊，却是疯狂的这么做了。
　　对法尊来说，这无疑是丧心病狂档次的超级罪孽！
　　但这份超级罪孽，对于后世数千年，数万年来说，却又是一件莫可名状、无人可以形容的无上功德！
　　惊天动地！
　　莫天机沉吟着问道：“法尊大人，依你看来，这片大陆日后该当如何？”
　　法尊浑身黑气弥漫，定定的望了当代的九劫智囊片刻，道：“这片天地，不能完全统一，又或者应该说不能让一家统一，执法者并非不可以存在，有一个局外制衡的机构仍属必要，但却不可以再掌握这么大的权力。”
　　莫天机道：“哦？”
　　“在这片大陆上，建立下无数个的国家，才是长治久安的大方向。”法尊眼中黑气已经看不到瞳孔，但话语仍是井井有条，思绪非常清楚的说道：“国家一旦建立，必然要有大量的官员；官员管理百姓，如此一级一级压下去。国家有对手，乃是另一个国家，本地民不聊生，必有另一国起兵覆灭之。”
　　“如此往复循环下去，方能平和生存。”
　　…………
　　<求月票！>

第七部 第九百九十二章 是非功罪，何人能评！？
　　法尊一边微笑着说话，一边双手作势，一阵阵黑色的雾气从他的手中弥漫开来，淡淡的飘散。
　　下方，无数的还活着的执法者身上，也缓缓的逸散出一些黑色雾气，虽是淡得几近肉眼难见，却是实实在在存在的。
　　“执法者这个势力，就像一个已经彻底腐朽的政权，经历十万年岁月的洗礼之后，早已经到了该毁灭的时刻；只不过，最后的九劫未出，苍天不允。”
　　“如今，既然你们出来了，我自然是要毁灭他们的。”
　　“像这样的势力，若然只是改变其中的几个领导者，根本无济于事；既然要毁灭了，那我就将他们从根子上，全部的，一起毁灭！”
　　“将整个天下，彻底清洗，血洗天下，一靖九重！”
　　法尊轻轻的笑着，眼中露出全然的残酷和冰冷无情：“从上到下，从最上层的执法者总部，到最下层的执法者分舵、分组；十万年来，何曾将普通百姓当人？普通百姓家里就算有个美貌女儿，也往往会成为全家被害的祸端……”
　　“而这样的事，十万年来到底发生了多少？执法者制止别人做，但自己却是安享。如此执法，本已经是丧心病狂。”
　　“既然如此，毁灭了，又如何？难道不是天下幸事吗？”
　　楚阳冷冷道：“可惜你如今血洗天下，这其中会牵连到多少无辜？你可知晓！”
　　法尊冷淡的说道：“牵连无辜？那个不重要！我只负责血洗，无辜什么的，对我而言全无意义。若不挑起天下大战，我如何能够彻底血洗九重天之下的所有高阶武者？若非尽屠之，何言一靖九重！？”
　　法尊哈哈大笑：“我本就是丧心病狂之人，做出这等事。又如何？”
　　下方的战斗人数，如今已经越来越少了，双方都是如此。
　　超过百万人参与的超级大战，时至此刻还能活着的、还能站着的，已经不超过二十万人了。
　　夜家的残余人手还有中都城江湖高手已经死得七七八八，就只有最后的，不到一万人在那里苦苦的支撑。却也已经被压缩到了一个不大的包围圈子里，不住的倒下。
　　顾独行与董无伤两人飞身而下，就要将万多人解救出来。
　　但。前一刻还在上空与楚阳等人谈判、全无动作的法尊突然动了，身子一晃之下，一道虚影突兀地飞了出来。
　　法尊的真身仍旧在上空与楚阳等人对峙，但这个幻影却飞了下来，竟然抢在了顾独行与董无伤前面。飞临到被包围的那些人上空，双手犹如狂风扫落叶一般的猛地横扫了出去。
　　“你敢！”顾独行勃然大怒，黑龙剑化作剑雨，极速冲撞了过去。
　　董无伤一眼不发，墨刀弹起，疾劈法尊的幻影。
　　刀剑两大强者的全力出手，威力之大。当真是无与伦比，直有石破天惊，惊天动地之势！
　　“轰”的一声，法尊分化的那道幻影承受刀剑联击的瞬间。即告不支，在空中如同一片玻璃一般猛地碎裂了。
　　幻影虽湮，但幻影的先前扇形攻击却仍是落了下去，随即。一连串惨叫声接连响起，如同秋风扫落叶一般倒下了几千人！
　　法尊随意幻化的虚影竟有如斯威力。要知道能留到现在的人，即便体力大耗，本身实力仍需要达到相当的高度，随便一人也非泛泛之辈，却无人可缨这一掌之威！
　　法尊的声音从高空遥遥传来：“胜利已在眼前，全力出手，一个不留！不惜一切代价，尽速完成此役！”
　　轰！
　　下方的执法者乍听此令，仿佛完全疯了一般向着那剩余的两三千人杀了过去。
　　就只不过是一个呼吸的光景，竟然真的就完全地完成了任务。
　　宁天涯在另一边，看着这边法尊幻影发出的那一掌，竟然连浑身汗毛都竖了起来。随即就是慨然一叹。
　　自己一直号称是九重天第一高手，但，眼前法尊本体幻化出来的幻影所发出来的攻击，居然就凌驾于自己全力一击之上！
　　如何能不心中惊悚。
　　法尊，原来已经强大到了这等地步？
　　这怎么可能？可是事实已经出现在眼前？原来，自己竟是井底之蛙？
　　对面的平霄云突然停止了攻击，剧烈异常的喘息着，脸色复杂的变幻着，嘴角居然慢慢地涌出来白沫。
　　“你怎么了？”宁天涯皱眉问道，自己之前的攻势无疑强悍，但宁天涯自问，想在一时三刻之间取下平霄云绝无可能，似平霄云这等万年老牌强者，气脉悠长，最擅长打持久战，可是，眼下怎地会出现如斯状况，难以理解！
　　“老夫被法尊暗算，早已是身不由己……”平霄云惨然一笑：“我之前中了法尊的魔功陷阱，欲抗无从，此刻他是放松了对我神魂的压制，我才能这般跟你说话，否则……呵呵……我只能与你不死不休……”
　　宁天涯大惊失色：“竟是传说中的天魔噬魂？”
　　惨然点点头，平霄云说道：“如今的法尊已经是天下无敌，环顾整个九重天，不会再有人是他的对手，真正意义上的天下无敌……”
　　宁天涯紧紧地皱起了眉头。
　　高空。
　　楚阳等人已经将法尊团团围了起来，楚阳眼中射出锐利的寒芒，道：“法尊，你就真的那么想把高阶武者全部覆灭？血洗天下！？”
　　法尊似乎毫不顾忌自己已经被十四位超级高手包围，仍是洒脱的一笑，道：“不算下三天，连中三天都已经被我清理了一遍，我所在的上三天，又怎么可能还有余孽？本座决不允许在我必杀名单之内的任何一人，逃出生天！”
　　“我是法尊，我是天魔，此外，我还是第五惆怅。”
　　法尊轻声说道：“我是天魔，必将灭世；我是法尊，不管以往数任法尊如何，但在我手中执法者糜烂了，那就在我手中终结。还有，我还是第五惆怅，曾经的九劫之一，那么，我同样有义务，将这片大陆变得纯净一些，只要能达到目的，手段只是过程，结果才是重点……”
　　“虽然今日之后，我不一定还能是九重天最高掌权者，不过，让我一手完全打烂的世界，所有高层武者屠戮一空之后，别人收拾起来，怎么也能省力一些。最起码，少了这么多的高阶武者，这片大陆也将更加的便于管理。”
　　法尊哈哈一笑：“这一场战争，迄今为止死亡超过三千万人，其中皇级以上武者，占据两千九百万！所有罪孽，所有血腥，所有因果，都由我一人担当，与其他任何人，没有关系！我为天魔，魔为祸劫，劫掠九重，重整天下！”
　　“我做的！我担当！又如何？”法尊扬天大笑。
　　楚阳与莫天机看着面前法尊，面对这样的一个疯子，却是忍不住的叹气。
　　现在，真的不知道该怎么评论眼前这个家伙了。
　　这就是一个彻头彻尾的矛盾综合体。
　　正如法尊所说，这个大陆的掌权政权，确实已经腐朽到了极致；除了少数几个高层之外，甚至已经一直糜烂到了最底层的执法官僚。
　　这样的政权无疑是该毁灭的。
　　但，要如何毁灭呢？
　　这里的特权阶级，全都由高层武者组成。
　　这个构成基础无疑大大地加强了其统治的稳定性。不管如何作恶多端，但，所有高层武者都在其中，只凭平民百姓的力量，怎么能够推翻，更遑论毁灭之？
　　若然只是毁灭其中的一部分人，却又不可能根除弊端。
　　而唯一的解决办法就只有破而后立，败而后成。
　　只有将所有掌权者全干掉，重新建立新秩序。
　　更何况，除了执法者之外，还有九大家族，万年传承的九大家族，也同样已经腐朽糜烂到了极致。
　　唯一的办法，就是使之狗咬狗，同归于尽！
　　能做到这一点的，只得一人，唯有法尊而已，除了法尊，连楚阳这位九劫剑主都不行。
　　而要做到这一点，不说别的，只是这巨大的伤亡，就已经足够人望而却步。
　　试问，谁敢冒天下之大不韪，一屠数千万人？
　　那是谁也担不起的罪孽。
　　但法尊，却是疯狂的这么做了。
　　对法尊来说，这无疑是丧心病狂档次的超级罪孽！
　　但这份超级罪孽，对于后世数千年，数万年来说，却又是一件莫可名状、无人可以形容的无上功德！
　　惊天动地！
　　莫天机沉吟着问道：“法尊大人，依你看来，这片大陆日后该当如何？”
　　法尊浑身黑气弥漫，定定的望了当代的九劫智囊片刻，道：“这片天地，不能完全统一，又或者应该说不能让一家统一，执法者并非不可以存在，有一个局外制衡的机构仍属必要，但却不可以再掌握这么大的权力。”
　　莫天机道：“哦？”
　　“在这片大陆上，建立下无数个的国家，才是长治久安的大方向。”法尊眼中黑气已经看不到瞳孔，但话语仍是井井有条，思绪非常清楚的说道：“国家一旦建立，必然要有大量的官员；官员管理百姓，如此一级一级压下去。国家有对手，乃是另一个国家，本地民不聊生，必有另一国起兵覆灭之。”
　　“如此往复循环下去，方能平和生存。”
　　…………
　　<求月票！>

第七部 第九百九十三章 九劫之战！
　　“也许在许久许久之后，或者又会有某一位雄才大略之主，再度统一天下，但大陆的面积如此广阔，单凭一个国家绝对是治理不来的，只要时间稍长，或数十年，或数百年，又会糜烂，分散权力于四方，那时，天下又会再度分崩离析……”
　　“如此循环往复，或者在某一小段时间里百姓会陷于困苦，但在其余的绝大部分时间里，还是生活在太平盛世之中……休养生息。”
　　“这才是完整的大陆生存之道。”法尊冷笑着，下了结论。
　　“法尊之言确有道理！”莫天机拊掌道：“那么，执法者方面呢？”
　　“我刚才已经说了，执法者可以存在，但，却不能隶属于任何一个国家，只能建立在世俗之外，全然不问世事；唯有当一些人间不能遏制的魔头出现，才能够仗剑而出。若是各国君主荒淫无道，执法者也有设立一部分监察的权力；彼若不贤，可另取贤者而代之……”
　　“大善！”莫天机脸上露出佩服的神色。
　　楚阳长叹一声：“只可惜今日灭世，始终罪孽深重……”
　　法尊冷冷道：“不错，这份罪孽，终归要有人来背负的，楚阳，作为九劫剑主，你的心肠还是太软了。回想当初历代九劫统一天下，又有哪一个不是杀得尸山血海？你们这一代一共才杀了几人？”
　　“既然你不忍心下手，那么，老夫就助你一臂之力。”法尊淡淡道：“老夫反正已经是罪孽深重，纵然再多几分，也没什么大不了的。”
　　突然怪异的一笑，道：“楚阳。老夫跟你说了这么多，却未必真有未来，你若真想未来有望，就得首先战胜我！杀死我！不能败我，未来如空！”
　　“若是我胜了，那么这片大陆，便是我之天下；那样，大陆上的一切，自然而然都会成为天魔分支。对我的以后发展。也有极大好处！”
　　楚阳凝眉说道：“你果然还是要坚持一战。”
　　法尊哈哈大笑，满头长发如同无数魔魂在空中飞舞，眼中射出狰狞而疯狂的色彩，大声说道：“普天之下，唯我独尊！我欲要人成魔。放眼之处便是天魔大陆！我欲要人成人，还是九重天！但老夫做人做了一辈子，反倒觉得不如做天魔来得爽利，可以肆无忌惮，随心所欲！”
　　法尊狂笑声中，突然飞身而退，道：“月聆雪。风雨柔，宁天涯，凌暮阳，舞绝城！你们全部退开。我不屑与你们交战！来来来，九劫剑主，你一个人还不是我的对手，带着你的九个兄弟。一起来吧！”
　　“来与我一战！我要在这片天空下，见证九劫传奇是否仍能再续传奇。又或者是天意归我，传奇写尽，今日终章！”
　　法尊的身影如同一团完全黑暗的暗色流星猛地窜上高空，一团疯狂的魔雾猛地爆开开来，整片天空突然间尽染成了黑色。
　　比黑夜还要黑暗的黑色，伸手不见五指！
　　下方，战场上幸存的二十万执法者，突然间，所有人尽都在同一时间惨呼一声，每个人的头顶天灵盖，都有腾腾黑烟冒起，无数黑烟向着法尊身上聚集而去。
　　又或者应该说，向着空中那片没有尽头的魔雾飞了过去。
　　发出惨叫的那二十万人，在魔雾升腾之后，无一例外地手脚痉挛一会，整个人扑倒在地上，痛苦的挣扎着，惨叫着，最终扭曲着身子全然不动了！
　　法尊，竟然在这个时候，强行提聚之前种下的天魔之魂，将体内所收集的天魔灵魂印记全部破碎，将这仅剩下的执法者最后的力量，完完全全的一网打尽！
　　甚至还不止是这里，连分散在各地追杀九大家族残余的执法者，也在这同一时间里，纷纷古怪的一头栽倒，接着就没了气息。
　　中都城中，一片最黑暗的黑气呼呼升起。
　　那是之前法尊派出去灭绝夜家的执法者，也在同一时间里遭了毒手，尽数毙命。
　　在一处茂密山林间，夜弑雨浑身是血，狼狈遁逃。心中无限的绝望；自己出来为姑姑夜初晨寻找药材，这几天终于找到，还来不及欣喜，就突然间遭到了执法者的追杀。
　　一直到现在，夜弑雨甚至都不明白发生了什么事。
　　一路奔逃一路战斗，已经是强弩之末。身后，两位执法者高手越来越近，脸上的狞笑已经清晰可见。
　　夜弑雨已经没有了任何的力量，一跤摔倒在地，惨笑道：“想不到……我夜弑雨竟然会死在这里，只可惜，姑姑的药没有送到……”
　　那两人闪电般而来，大笑道：“夜弑雨，夜三公子，纳命来吧。”
　　刀剑闪亮，急劈而下。
　　夜弑雨惨然一笑，闭上了眼睛。
　　但等了一会，却感觉不到任何痛楚。不由大奇，睁眼一看，只见这两人脸上露出极端恐惧的神色，举着刀剑，却已经落不下来，姿势怪异的站着，然后头顶上居然呼呼的冒起来一阵黑烟……
　　下一刻，噗通跌倒在地，痉挛扭曲了几下，居然不动了。
　　“死了？”夜弑雨坐在地上，浑身无力的看着面前两人，连上前查看的力气也没了。见两人的确是一动不动，身体都逐渐的僵硬了，才确定真的是死了。
　　山风吹来，夜弑雨这才感到浑身冰凉，忍不住拍着胸口，如释重负的叫了起来：“妈妈咪呀……幸亏死了，刚才真是吓死奴家了，吓死奴家了……”
　　居然是惊喜之下，旧病复发。
　　一时间又变成了伪娘……
　　“哎呀呀，真不知道发生了什么事情捏……看来奴家要回去看一看……”夜弑雨娇柔的扭着屁股终于站起来，下定了决心，感觉着全身的伤痛，忍不住一时间又是眼泪汪汪：“奴家以后再也不出来了呜呜……”
　　……
　　不止是也是与这边，在整个大陆上有无数的地方发生了同样的事情……
　　……
　　战场上。
　　“哈哈哈哈……痛快啊！痛苦啊痛快！”法尊在漫天魔雾之中，疯狂大笑。
　　楚阳怒火万丈，九劫剑光芒一闪，出现在手上，喝道：“兄弟们，跟我来！”
　　光芒一闪，一声霹雳炸响，楚阳连人带剑率先冲向魔雾。
　　莫天机等人纷纷跟随而上。
　　舞绝城风月等人也都是冲冲大怒，飞身赶上，意图自然助楚阳等人一臂之力，共诛法遵。
　　然而到了这一片魔雾外面，舞绝城等人却意外发现，自己被一道无形阻隔隔绝在外，竟然不能进入！
　　不只是他们，就连之前一同提升的墨泪儿和楚乐儿，在到达这片魔物外边缘的时候，也是不得其门而入。
　　这一片魔雾，竟然禁绝了除了当代九劫剑主以及九劫之外的任何人进入！
　　能够进去的，就只有十个人。
　　楚阳，顾独行，董无伤，莫天机，莫轻舞，罗克敌，纪墨，傲邪云，芮不通，谢丹琼！
　　风月等人见状怒火更盛，出尽手段，疯狂地攻击那片黑雾。
　　但，不管是多么强劲的攻击，在落到这片魔雾之中之后，都只如泥牛入海，全无没有半点痕迹。
　　“哈哈哈……”法尊的笑声从里面传出来：“你们不必再枉费心机了……这场大战中伤亡的三千多万亡魂所聚集的死灵之力，全部被我用来构建了这道九劫屏障了，你们是攻不破的！这世上，再也没有第二个人可以更了解九劫之力！”
　　舞绝城率先退下，黯然长叹。
　　法尊说的不错。
　　在这个世界上，确实再也没有第二个人可以比他更了解九劫之力；在这一点上，宁天涯不行；风月不行。
　　第五轻柔虽然公认为当世智者，却毕竟不是九劫，根本无从理解。
　　同为九劫智囊的莫天机同样不行，因为他毕竟年轻，而法尊对此，却已经有了数万年的感悟。
　　甚至，九劫剑主楚阳，也不行。
　　理由与莫天机相同――三五年的经历，如何能与数万年的孜孜不倦的感悟相比？
　　其中的差距，不言可知。
　　本来还有唯一的例外舞绝城，同样身为前代九劫之一，更拥有比法尊更久远的生命岁月，可惜，他却不是靠脑袋混饭吃的，无论如何也是不能与九劫智囊并论的，
　　就在众人众目睽睽之下，上空的魔雾，突然剧烈的动荡了起来。随着动荡，竟然是越升越高。
　　显然，在里面的众人，已经动上了手。
　　众人满脸的担心之色，楚乐儿紧紧地攥住了舞绝城的衣袖，问道：“师父，大哥他们没事吧？”
　　一边的墨泪儿关切的看来。
　　虽然两女也知道舞绝城也不了解其中的内情，却仍希望得到一份肯定的答复，可以稍安其心。
　　舞绝城长叹一声，郑重的道：“一定会没事的！九劫传奇岂是那么容易改写的！”
　　此刻，或者也唯有舞绝城，才能真正的知道，法尊到底要做什么。
　　究根到底，他们本是同一类的人！
　　但也正因为如此，舞绝城才会更觉得心中酸甜苦辣，不知道什么感觉。
　　脚下横七竖八的尸体绵延足足数千里，那一股刺鼻的血腥味，铺天盖地的袭来。
　　“大家还是先着手处理尸体吧。”舞绝城怆然说道。
　　众人一起默默动手，处理一阵，就抬头看看天空，虽然心急如焚，但在这魔雾未消之前，却也是无计可施。

第七部 第九百九十四章 一战定鼎九重天！
　　眼看着不远处，因为火油，而仍旧在燃烧的大火，众人不知道心中是一种什么滋味。
　　千万豪杰，就这么付之一炬。
　　此情此景，实在让人不得不仰天长叹，唏嘘不已。
　　……
　　天空中，魔雾里。
　　法尊负手而立，身上的首次散发出强烈的战意与无穷的杀气：“战吧！”
　　楚阳眼神异常复杂的看他一眼，沉声道：“法尊，真的要如此么？”
　　法尊呵呵一笑，眼中锋锐的光芒一闪：“你莫要以为，我灭世之举真的是为了赚取了什么大功德……是在行善吧？哈哈哈……楚阳，我告诉你，今日不是你死，便是我亡！不是你主宰天下，便是我荼毒人间！”
　　楚阳深深吸了一口气，喝道：“好！既然如此，那大家就拼死一战吧！”
　　九劫剑光芒一闪，一道强烈至极的森然剑意横空而现，一道炽白的剑芒吞吐数十丈，璀璨闪烁。
　　顾独行缓缓抽出黑龙剑，横剑在胸。
　　董无伤墨刀轻举，刀刃向外，森然闪烁。
　　莫天机手腕一翻，一管紫玉箫蓦然闪现。
　　莫轻舞红袖飘扬，星梦轻舞刀刀光如梦。
　　傲邪云一声长啸，身子猛地铺开，化为一条四五十丈的金龙，张牙舞爪，腾起半空。
　　芮不通嘿的一声，空中光华猛的绽放，一头美轮美奂的七彩凤凰凌空而立。
　　纪墨的手缓缓按上剑柄，罗克敌与他一左一右，长剑已经在手中嗡嗡颤鸣。
　　谢丹琼退后一步，白皙的手指一闪，上面就猛地出现了一朵花。
　　琼花！
　　在他的指尖，嗖嗖旋转。折射出令人目眩神秘的色彩。
　　楚阳一声号令，己方的十个人“刷”的一下散开。
　　围成了一个大圆圈，彼此错落相对，却又形成合围之势。
　　十面埋伏，一人主打！
　　而主打之人，当然便是楚阳。
　　没有任何安排，但每一个人所占的方位，却正是最适合自己的地方。主打一人，楚阳；主攻三人。顾独行，董无伤，芮不通；助攻三人：纪墨，罗克敌，傲邪云。押后一人：莫轻舞；中枢一人：莫天机。游走在外的。乃是琼花谢丹琼！
　　每个人于任何的另外一个人之间，都有一种无形的千丝万缕的联系。其中一人动，则十人全动，一人受力，集体缓解。
　　这样的阵型，就算是以法尊现在的眼光看来，都是天衣无缝。
　　阵势一成。一股铺天盖地的压力，向着法尊急冲！云雾疯狂漫卷，黑气肆虐纵横。
　　“今日一战，了结九重天前尘旧事！”法尊纵声狂笑。声震长空：“九劫剑主，九劫剑！”
　　突然间全身一震，一袭黑袍呼啦啦的鼓起，然后哗啦啦的飘了起来。一头长发，猛地振飞而起。在空中凌乱飘舞。
　　法尊猛地抬头，那漆黑如墨的眼神划破了空间，注射在十个人身上，一股绝强之气势，犹如毁天灭地一般，飚起！
　　为其气势催动，楚阳等人尽管修为大进，却仍不免衣袂浮动，往后刷的飘起。
　　每个人都如同正自面临十二级暴风，一时间口鼻皆滞。
　　在楚阳等人眼中，现在的法尊，更像是一尊自九幽之地突然间冒出来的魔神，带着无边的黑暗，带着无边的杀气，带着无可匹敌的恐怖力量，强势降临！
　　这是一场超越极限，超级等级，甚至是超越已知一切的诡异战斗。
　　无论法尊，还是楚阳这边的一干人，大家都已经超脱了九重天的极限层次，但他们对如今到达的层次，以及后面将到达的层次都是一无所知；彼此如是，谁也不知道自己现在到底什么阶位。也不清楚对方到了何等层次；但武者的直觉已经清晰的感应到，对方很强大。
　　楚阳甚至能够感觉出来，自己等人虽然经过了这么大的提升，但，如今真正面对这吸收了整个域外天魔的法尊竟还是要稍逊一筹的。
　　这点倒也并不太出预料，之前剑灵早有欲判，那天魔乃是达到“天级”的超级强者！法尊将之全部吞噬，虽然未必能达到域外天魔最顶峰的实力，却也不会相差太远，天地玄黄果的效力纵然惊人，楚阳等人服用的时候，却已是效力消散大半，且还是十四人分服之，虽令十四人实力大进，且突破九重天极限，但众人真正的进度大抵也就止步于“地”级上下，所以楚阳自觉，自己比之法尊，仍有一段差距，甚至这个差距很不小。
　　但楚阳对此却是毫不畏惧的。
　　在一干兄弟们同时取兵器在手的那一刻，十个人心里，都升起了相同的自信：此战，必胜！
　　这是一种微妙到极点的神异感觉。
　　纵然你魔威滔天又如何？即使你魔力盖世又怎么？
　　因为我有我的兄弟们，都在身边。我的一切，我的所有，皆在身边！
　　楚阳面对着法尊铺天盖地一般的恐怖压力，突然间豪情万丈，仰天长啸，喝道：“一点寒光万丈芒！”
　　这一句，既是开声吐气，又是总攻号令！
　　十个人一起动作！
　　九劫剑豪光大盛，突然间万道寒芒照耀魔空。恰如是黑夜里的天空，突然出现了漫天寒星；虽然尚不能尽散黑暗，但只凭着夜色，纵然漆黑，却也无法阻挡点点星光的投射。
　　楚阳连人带剑腾身而起，率先发动攻势！
　　顾独行目光如剑，身躯挺拔直立，下一刻就化作了脱手而出的剑光。
　　“孤独剑，忘情心！”
　　两大剑中绝代强者先后全力出手了。
　　法尊最为了解九劫剑法，对他而言，这种剑法的威胁是最大，却也是最小，见到楚阳一剑出手，断喝一道：“来得好！”黑影一闪，便要攻击。
　　之前他面对九劫剑法的时候，还需要小心选择合适时机，布置相应的针对性策略，但是现在，实力已经高得太多太多的法尊，不需要有那么多的顾虑了！法尊自信，自己的针对性反击即使不能一举击溃楚阳的攻势，至少也能大占上风，主导战局！
　　然而变数斗生，因为后方的顾独行，也已经适时来到了。
　　“咦？”法尊皱了皱眉。
　　自己可说是了解九劫剑法的所有变化，但当顾独行出剑的一瞬，自己竟自失去了对九劫剑法的掌握，使整个战局变得扑朔迷离。
　　九劫剑法的威力，在九劫兄弟的配合下，竟然出现威力翻倍的增长，背后的顾独行这一剑，分明不是九劫剑法，却带给了法尊一种那是‘屠尽天下又何妨’的实在感觉。
　　这种异常实在的感觉，就好像是有两个九劫剑主在同一时间一前一后对自己全力出手，都是那么的犀利，那么的威猛。
　　而这种怪异的感觉，在以前哪怕是自己的兄弟们还在一起的时候，也是从来没有出现过。
　　这个意外变化，令到法尊生出一种对战局无能再全盘掌握的感觉！
　　“怪哉！”法尊身体中魔雾猛地涌出，左手平推，右手反打。
　　整个天空突然生出一声爆响，山川大地都同时因之摇晃起来。
　　法尊的两只手，正面对上楚阳的九劫剑以及顾独行的黑龙剑。只不过，他的左手是平推，竟然在绝不可能的情况下，找到了九劫剑的侧锋，顺着推了出去，九劫剑的锋锐，即使是现在的法尊，仍是不敢轻易尝试的。
　　楚阳突然感觉一阵难受到极点的挫败感觉，本应是一气呵成的剑势猛地产生有一股找错了方向、滑了手的感觉，连人带剑全然身不由主的向着另一边冲出去。
　　而另一边，法尊的右手也与顾独行的黑龙剑剑尖狠狠的对撞在一起。除了九劫剑，现在的法尊已经根本不顾忌任何的神兵利器，即便是由剑中绝颠强者驾御的罕世神锋。
　　拳剑彼此对实！
　　两人的身体同时产生了剧烈的一颤。
　　两个人都是一袭黑袍，这一刻竟然同时往后鼓起。
　　法尊长发猛地飘起，眼中蓦然出现黑色闪电，一闪而逝。那是一股浓浓的惊诧。
　　而顾独行整个人一拼之余，如遭雷击，持剑的右手几乎失去知觉，身子不自觉的往后微仰，随即硬生生止住，却仍要不由自主的往后飘了三步，脸上飘过一阵暗红。
　　这一拼高下立判，顾独行实力无疑精进良多，但比之现在的法尊却还有相当的距离！
　　“看我这一刀！”董无伤的墨刀已经罩顶而下，刀光凛然，霸道绝伦。法尊冷哼一声，仍是毫不退避，狠狠一拳打在刀锋上。“翁”的一声，董无伤雄伟的身子也为之颤抖了一下，墨刀反弹而起，险些将刀背砸在董无伤自己的额头。
　　董无伤不服气的大吼一声，再度发力，全力劈斩下来。刷刷刷接连三刀袭至！
　　法尊大笑：“痛快！”还是不闪不避，连续三拳，尽都击打在刀锋之上，锐利沉重的墨刀疾劈在他的拳头表面，竟然只出现一道淡淡的白线，随即消失。
　　董无伤大吼一声，被强猛异常的拳力反震向天空。
　　与此同时，一朵灿烂的琼花全无征兆地在法尊面前绽放，在绚烂璀璨的盛开之中，万千的锋锐刃锋，向着法尊满身上下无差别地切割了过去。
　　……
　　<第九百九十九章，结束上三天。>

第七部 第九百九十五章 一战定鼎九重天！（二）
　　琼花来势奇疾，攻击范围更是广阔，法尊猛的一仰身，整个身子猛的平行，一头撞在背后莫天机急速而来的紫玉箫上，一脚正整踢在了尤在盛开的琼花流影中。
　　在谢丹琼全然不可置信的眼神中，那朵琼花居然嗖的一声倒飞了回来。
　　谢丹琼可是清楚地知道，自己这一击之下，琼花以各种力度、各种角度旋转，足足七万两千次，如此繁复的变化之下，法尊居然能一脚准确地踢上了枢纽之处！
　　这也还罢了，更惊人的是，被踢回来的琼花虽然少了许多变化，却转数足足提升到了八万转次！
　　背后，看似命中法尊要害的莫天机也告踉跄后退。
　　莫天机的紫玉箫刚刚正中法尊后脑，但这一落点却与莫天机的最初落点大相径庭，莫天机最初的目标乃是法尊的后心，正是为了配合谢丹琼的琼花攻势而出，一前一后彻底锁定法尊，不料法尊应变神速，应招方式更见惊奇，非但轻易破去谢丹琼的琼花，更以头硬撞莫天机的紫玉箫，双方这一碰撞，莫天机只觉自己的紫玉箫如击金石，全无收效，随即又感到一股沛然莫御的巨力反袭而来，即时而退。
　　谢、莫两人才退，傲邪云催发自身独门的龙形气劲，整个人仿佛化做一条遨游天际的巨龙，庞大龙身猛地卷地而来，趁着法尊的身子还在平躺，一下子如同一条巨蛇一般将法尊整个缠绕起来。两手狠狠抓向法尊黑气弥漫的眼睛。
　　法尊浑身一震，稠密的魔气轰然暴发，巨龙瞬时烟消云散，傲邪云惨哼一声，闪身而退，。此刻。芮不通振翅而下，两只凤凰利爪已与法尊双手对在一处，尖利的嘴巴猛地落下，猛啄的同时，一股炽白的涅槃之火猛地喷出。
　　法尊双手发力，借力而行，整个身子犹如游鱼一般从下方滑了出去。反手一掌正整拍在芮不通的凤凰屁股上，芮不通怪叫一声，腾云驾雾一般的冲出去。正好将刚爬起来的傲邪云撞倒在地，大叫：“卧槽，我的屁股！”
　　“滚！”傲邪云没好气的一脚将他踢飞。
　　法尊倒滑出去，迎面便是纪墨与罗克敌双剑齐上——人剑合一！
　　可惜他们俩的修为却仍是不够看的，法尊不闪不避。左手迎上纪墨，右手迎上罗克敌，再度选择正面硬撼。此外尤有余暇一脚踢出，轻易地逼开莫轻舞的星梦轻舞刀，一派从容。
　　然而，正前方，楚阳连人带剑如同天际闪电一闪而来。
　　法尊原本从容的脸色瞬间变得郑重起来。应付在纪墨与罗克敌攻势，同时逼开小舞一刀，整个身体失去平衡的微妙当口，以一种近乎不可能的姿势下翻身而起。一旋身破开顾独行与董无伤再度从两面攻过来的刀剑攻击，手指一抹，手中终于出现了一柄墨色的长剑，如同摇着折扇一般的潇洒。正面迎上楚阳的九劫剑。
　　楚阳这一剑，乃是整个剑尖四招剑法全部融合归一的一击。势若奔雷，锐利无匹。
　　法尊刚刚站起，四招合一的森然剑光已经到了眼前。
　　啪啪啪几声响，法尊的黑色长剑的前半截瞬间断裂、随即彻底粉碎，法尊却似是全无意外，哈哈大笑：“果然不愧是九劫剑，久违的老朋友，往昔最大的助力，今朝最致命的敌人！”仅剩的半截剑仍在不断地抵挡九劫剑的攻击，半截剑不断破碎中，随着反震，身子则猛地往后飞了出去。
　　面对楚阳这一招，刚刚经历了九劫连续打击的法尊也是只能选择暂避其锋。
　　一声长啸，顾独行的剑董无伤的刀谢丹琼的琼花以及莫天机的紫玉箫自四个方向再度狠狠地命中法尊的身体。
　　可是，明明已经命中了法尊的身体，但四兵落处却如击败革，只得四声轻响，再无其他收获！
　　在法尊中招之余，急速后退之中，四个人更都是感觉到异常强烈的反震之力，竟然齐齐定不住身形，连人带兵器，四散抛飞了出去。
　　法尊也忍不住闷哼一声，一身诡异黑雾，瞬时爆裂，身子突然消失，然后猛的闪烁一下，在另一个远离战场的方向再度出现，喝道：“好剑，是顾独行的剑？！”
　　顾独行因遭受反震而脸色不复原本的红润，闻言愕然道：“怎么？”
　　法尊森然地盯着他，一翻手，衣袖刷的一声掀起，露出胳膊，只见在小臂上，一道血痕慢慢扩大，伤口处黑色的血液汨汨流出，顺着法尊的手臂，滴落下去，随即化作了魔雾升腾。
　　原来刚才四人联袂攻击，却也并非全无收获，法尊竟也是受了一点轻伤！
　　“想不到顾小子你的剑，居然已经有了剑魂内蕴！”法尊目光中有些惊异，道：“虽然剑魂尚弱，甚至还未真正觉醒，但……既然存在，就能伤我。顾独行，你小子很了不起！之前倒是小觑了你！”
　　顾独行一惊之下，随即大喜过望。
　　楚阳之前早已将兵魂之事与一众兄弟分享，奈何众人功力未到，与自身的契合度、沟通程度也远远不足，各自的佩兵距离通灵的程度都尚有一段遥不可及的距离，虽然都对兵魂之说有了一定的概念，却并无人真正感受到到底何为兵魂。
　　然而，顾独行的黑龙剑却隐隐是个例外，自顾独行出道以来，始终就只得这一口宝剑随身，可以说，与顾独行最亲密的存在既不是某阎王，也是小妙姐，而是这口黑龙剑，一路陪伴顾独行精进、成长，在这段不长不短的光阴中，黑龙剑不断的经由楚阳改造，再有顾独行不断地神魂滋养，竟真的开始产生剑魂意识！
　　楚阳凝重的说道：“法尊，你果然了得；我们合十人之力围攻你，已是全力出手，再无保留，居然只让你受了这么一点轻伤，单论你这身修为，我楚阳给你一个‘服’字！”
　　顾独行董无伤等人闻言心中都是一凛。
　　不错，九劫剑主联合九劫；十个人如同一心共同出击，一轮强猛之极的攻击下来，法尊几乎就是全部硬接，却一共就只受了那么一点微不足道的轻伤。
　　而且，这还是在十个人在修为大幅度提升之余，目前已经到了远远超过九重天极限，足以破碎虚空地步的情况之下。
　　法尊的实力，又该强到了什么程度！？
　　法尊洒然一笑，负手而立：“先天那天魔，虽然已经残缺，但在天阙的时候，实力绝对很高。而我吞噬的，却是他的神魂，他的神魂虽然损伤许多，却也远远比**要强大得多。全部消化之后，我现在几乎有他全盛时期的三成实力。”
　　“你们的修为虽然较之前又有极大幅度的提升，那也已经是一种匪夷所思的进度，但要说到杀我，却还欠缺一些。”
　　楚阳冷冷一哼，说道：“欠缺吗？这却是未必！”
　　法尊哈哈大笑，黑雾猛地弥漫，突然身形一晃，同时出现了十个法尊，就在那浓雾弥漫之中，同时攻击十个人！
　　他以寡对众，居然还选择分身化影，分薄实力的手段，率先出击。
　　“杀！”楚阳一声大喝。
　　……
　　下方众人看着天空之中的黑雾慢慢的升高，不断地变幻形状，从一开始的弥漫天地，到升高之后化成了天际的一朵巨大黑云，所有人的心情都是凝重之极。
　　偶尔里面传来一声巨响，又或是一声轰鸣，相隔已经不知道多远的地面都会整齐的颤动一下。而能造成如斯迹象的源头，该有多么强大的实力，众人心中尽是骇然。
　　若是这一场空前的世纪之战发生在平地上，恐怕方圆数千里之内，再没有任何一个人能够活下去！
　　唯一结果，只会是统统地全部震死！
　　宁天涯有些出神的看着天空，道：“如斯战斗，出现在九重天大陆……实在是让人……”他摇了摇头，不再说下去。
　　但他身后，一个稚嫩的声音却是长叹一声，替他接了下去道：“……实在是让人没有自信呀……”
　　宁至尊顿时老脸通红。
　　一个粉妆玉琢的小男孩儿脑袋从他背后冒了出来，两只眼睛亮晶晶的望着面前众人，简直是漂亮到了极点，也可爱到了极点。
　　粉嫩粉嫩的小脸儿，漆黑的头发，嘴唇直接就是一个熟透了的大红樱桃，一双眼睛眨呀眨的，居然还是尚未成型的双眼皮，粉嘟嘟的，嫩生生的，刹那间就把在场的所有人全部萌翻了。
　　实在是太萌了，人世间怎么会有这么萌的小正太？！
　　楚乐儿，墨泪儿，和风雨柔同时两只眼睛发光。
　　“哇！~~”楚乐儿尖叫一声：“好可爱喔~~”
　　风雨柔一个箭步冲上来，急切地问道：“这是谁啊？真是可爱……”突然醒悟：“宁天涯，这不是你儿子吧？这么长时间躲着不见面，原来是躲着生儿子去了？你居然能生出这么可爱的儿子，真是小觑你了！”
　　宁天涯闻言顿时瞪大了眼睛，随即颓然叹气：“我要是有这么个儿子倒也是真好了，就算真被他气死也是心甘情愿的，只不过这小子不是我儿子，是我的小祖宗啊……”

第七部 第九百九十六章 一战定鼎九重天！（三）
　　“呃？”众人一阵愕然。这啥话？怎么还小祖宗了？这啥辈分啊！
　　风雨柔已经欢喜到了心里去的凑上去，拍着手道：“我说你生不出这么漂亮的孩子么？宝宝，让阿姨抱抱好不好？”
　　超过一万多年的岁月也没有个孩子，风雨柔早已经渴望的狠了，此刻一见到如此可爱的一个小家伙，顿时积蓄了数万年的母性全然被引爆了。
　　小家伙歪着头，黑黝黝的眼珠看了看风雨柔，心中盘算：这阿姨真好看，虽然还不如我妈好看，不过也算是大美人了，抱我啊，抱我啊，你怎么还不抱我啊，让我赶紧离开那个老宁头，这老头身上臭臭的……
　　于是很自然地伸手表示同意。
　　风雨柔顿时兴奋万分，小心翼翼的将某小孩抱了过来，“吧唧”一声先在脸上亲了一口。顿时感觉口感好极了，忍不住又亲了两口，笑得合不拢嘴。
　　小家伙哎呀一声，伸手去脸上抹，抱怨道：“我有洁癖……”
　　风雨柔哪里管他有没有什么洁癖，又亲了几口，抱着就不松手了，捏着小鼻子逗他玩，小家伙一脸无奈，这阿姨怎么回事？没见过可爱宝宝吗？
　　“这小家伙到底是谁啊？不是你儿子，你总知道来历吧？”月聆雪也想上去逗弄，但强行忍住了。
　　“这小家伙是楚阳的儿子……”宁天涯一声长叹：“这小家伙简直就是一个小魔星啊……”
　　“是我大哥的儿子？！”楚乐儿一双黑漆漆的大眼睛顿时惊讶到凝固，不可置信的说道：“我大哥居然已经有了儿子？哦我的天哪，可是，这怎么可能呢？不可能吧，他哪有时间生……”
　　宁天涯鄙视道：“你小小年纪知道几个问题，你那个大哥风流得很，处处留情，有这么个儿子有什么可大惊小怪的？”
　　小家伙从风雨柔怀中转过头，气哼哼的威胁：“老宁头，你敢骂我爹？！”
　　宁天涯一脸菜色。当真就住了口。
　　环顾当今之世。宁天涯最恐惧人，不是法尊，也不是楚阳，而是这个貌似可爱的宝宝！
　　楚乐儿这会已经冲了上来，笑得合不拢嘴：“我说一见到就这么亲切呢，原来是我侄儿啊，小家伙。快叫姑姑！我是你乐儿姑姑。”
　　小家伙眨着眼迟疑的道：“叫你姑姑……有啥好处给我？”
　　楚乐儿顿时囧了。
　　要说楚乐儿的好东西绝对不少，但适合这么大小孩儿的貌似还真没有……
　　不过心底却是一阵大爽：莫轻舞那小丫头居然还想要做我大嫂，现在好了，我大哥连儿子都有了，看她怎么做大嫂。只可惜，不是紫姐姐生的。紫姐姐当老大，这小子的妈妈是老二，莫轻舞最多也就是个小三，说不定还是小四呢……
　　……
　　下面，为了一个突如其来的小家伙众人议论纷纷，场面刹那间有些热烈，几乎把天上如火如荼的世纪之战都忽略了。
　　只不过大伙貌似还有都一个很重要的地方忽略了：在这样冲天的血腥气面前，这个只有两三岁的小家伙如何能忍受的下来的？之前。宁天涯可是背着着小家伙与平霄云大战来着。两个九品至尊强者所形成的高强度战斗氛围，貌似连寻常的八品至尊也无能介入吧？
　　……
　　上面。战斗已经渐渐去到了紧要关头。
　　连番的战斗之中，众人已经都受了伤，包括法尊在内，现在也已经是伤痕累累。
　　这位往昔名动九重天的智者，在这一战之中，却是根本没有运用任何心机，只是靠着本能反应，对每一个人的攻击，几乎都是硬碰硬！甚至连与九劫剑的正面冲突也不例外。
　　这样的战斗方式，乃是董无伤最擅长的。
　　但法尊却是第五惆怅，曾经的九劫智囊，使用这样至为野蛮的打法，本应是他最不屑的作法，但如今在实实在在的发生了，这个结果委实让人无法理解。
　　如此这般，连续的打硬仗，所有人都是消耗良多。
　　一个半时辰的战斗下来，连莫轻舞都已经与法尊狠狠地拼了十几次。
　　至于楚阳顾独行董无伤等人，已经与法尊不要命的拼了不知道多少次。尤其是楚阳，法尊似乎对他情有独衷，大部分的硬拼都是拼在了九劫剑上。
　　楚阳咬着牙，一路苦苦支撑，只感觉自己体内的那些新增的修为，在迅速的与自己的身体完全融合，随即，凝聚……
　　每一次与楚阳硬拼之后，法尊的眼睛深处，总会闪现一丝异常古怪的神色。
　　每一次与九劫剑的接触，法尊身上也总能够多一点痕迹，虽然并没有多大的伤痕，但伤痕始终是伤痕。然而他的眸子深处，仍旧是至为古怪复杂的眼神。
　　甚至心中，也是犹如滔天巨浪，波涛汹涌。
　　无限的心酸怀念，无数的刻骨回忆，在这一刻纷纷涌上心头。
　　老大，我又一次与九劫剑过招了。
　　当初，我们曾经多少次的切磋？当初的你，曾经认为我凡事都用脑袋，你认为暴力是必须的，我的手段对敌人还是稍显软弱。
　　所以你无数次的与我切磋。
　　每一次都是逼着我硬碰硬。
　　每一次都是这般。
　　如今，由当代九劫剑主运使的九劫剑再次与我硬碰。你可知我多想你？多想兄弟们？
　　如今，九劫剑在我面前，我能感觉到那熟悉的伤痛。伤痛得我好心酸……谁知道？
　　老大啊……真的好像又是你站在我的面前了。
　　法尊一直在笑，笑得云淡风轻，笑得从容潇洒。所有的辛酸痛苦，所有的怀念挂牵，所有的深情厚谊，都被他深深的压制着。
　　尽都压制在心底。
　　但这种压制，尤其是在这等熟悉的场景之中，却是越压制心中就越是酸涩难耐。逐渐的，积蓄到了一种不能再压抑的爆发时刻……
　　再也压制不住了！
　　法尊能感到自己表面上营造的杀气在渐次的消退，自己的鼻尖有些发酸，眼窝中有些发涩……
　　老大……
　　希望今日之后，兄弟们恒久飞扬天阙，小弟则独自惆怅。
　　第五惆怅；呵呵呵，我的名字取得真好，原来我这一生，终究还是免不了惆怅满怀，惆怅一世。
　　双方都已经快要接近强弩之末。
　　不断受创的法尊口中几近全无间断的流出黑色血液，却始终在哈哈大笑，突然凌空而起，四周的黑色雾气猛地“咻”的一声，竟然在瞬息之间全部收进了他的身体。
　　“楚阳，一干九劫中人，看来你们注定不是我的对手，就让我送你们一并上路吧！九劫传说，就此真正成为传说！”法尊仰天厉啸，尽力的将心中全部的抑郁借助一声长啸完全的发散，努力的将眼底的泪意化作一声嘶吼！
　　到时间了！
　　今生已经足够！
　　一时间，突如其来的风起云涌。
　　法尊的最强威压，在这一瞬间，毫无保留的极限释放出来，只压得身前的空间也在剧烈颤抖，甚至，有些地方已经在噼噼啪啪的出现空间裂缝！
　　显然，法尊已经不耐烦与众人缠战下去，却是要一击定胜负，分生死了！
　　楚阳深深地吸了一口气，犀利到极点的注视着法尊，淡淡道：“我们兄弟，早已经在等着这一刻。法尊，来吧！且看天意属谁，谁成传说！”
　　顾独行哈哈大笑，黑龙剑腾的一声飞上半空，定住。
　　法尊在尽力酝酿最后一击，但楚阳等人又何尝不是如此？每个人都在留着自己压箱底的最后手段，等待着最后的那一击。
　　法尊两手一扬，两只手臂同时挥散出大量的实质雾气，最终竟然凝聚成了两片硕大无朋的翅膀！在空中一扇一扇，那浓郁的杀机，几乎影响了天地间方圆万里的地界。
　　这是志在必杀的一击，招未出，声势先起，举世震撼，惊世骇俗！
　　下一刻，法尊就如同一头九天大鹏，带着垂天之翼，以挟巨山，超天海之势，更夹杂着无边的森寒，缓缓压下！
　　每个人都能清晰感觉到法尊这‘毕其功于一役’的决死心态！
　　十个人的阵型，竟然在这一刻呼的被冲开。每个人都感觉到，法尊虽然是面对自己所有人，但其实真正的目标只有一个：楚阳！
　　众人纷纷拼命冲来。
　　但法尊身上不断地出现幻影，迎上众人，幻影一个一个的破碎，但又有更多的产生，本体实力非但没有损耗，反而越来越是狂暴，强大！
　　那种突如其来足以冻彻灵魂的杀机，让楚阳所有人都是毛骨悚然。
　　楚阳仰天长啸。
　　九劫剑瞬时豪光大盛！
　　这一刻，楚阳运转起全部的九重天神功，将丹田之中，那所有的鸿蒙真丝一抽而空！狂灌进九劫剑之中！
　　这一刻，九劫剑终于发挥出他真实的力量。
　　这一刻，九劫剑的光芒遍耀寰宇，完完全全的压过了太阳！
　　剑气纵横三万里！剑光直射十九州！
　　这才是九劫剑真正的终极形态！
　　楚阳头发衣衫同时凌风后飘，手中犹如当空烈阳一般的九劫剑缓缓舞动，越来越快。瞬间剑气光芒竟然照射到天下山河！
　　九劫剑剑法！
　　八截九劫剑剑法合共三十二招，加上楚阳自创的那四招，在那一瞬间全部出笼！
　　三十六招共绝杀！
　　…………(未完待续。)

第七部 第九百九十七章 一战定鼎九重天！（四）
　　面对法尊的全力拼命出击，也唯有九劫剑才能一阻其锋芒。
　　其他的任何兵器，都不行！
　　而且，楚阳仿佛能够感觉出来，法尊的这一击，虽然好象是面向自己这边所有人而发，但他真正的目标就只有一个，就只有自己而已！
　　顾独行等人，法尊阻止了他们出手！
　　而楚阳自己，也不允许兄弟们在这时刻送死。
　　并不是每个人都有九重天神功，并不是每一个人都有九劫剑，并不是每一个人丹田中都有鸿蒙真丝！
　　若是此战必死，那么，就由我先！
　　一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！剑尖。
　　煊赫亘古一剑锋，呼啸风云各西东；日月为身雷作将，劈山断岳任纵横！剑锋。一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽；斩断红尘多情客，锋芒到处一切休！剑刃。
　　铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！剑格。“
　　藏锋隐光夜未央，运筹帷幄日月长；宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！剑墩。
　　生杀大权我掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨！剑柄。
　　大拙无锋天欲沉，无刃无寒剑意森；生死方晓剑首厉，沧桑才知沉默魂！剑首。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！剑穗。
　　掌心尸骨如山高，剑下血泊浪翻涛；红尘本是无情道，斩尽天下不收刀！自创。
　　合共三十六招剑法，在此刻，直接形成了席卷天地的风暴！
　　九劫剑法之真意，在这一瞬间，极限引爆，彻彻底底的发挥了出来！
　　面对法尊惊天动地的轰然一击，楚阳亦将自身实力催逼至极限。甚至是超越极限。近乎疯狂一般的舞动着九劫剑！
　　甚至连楚阳自己都没有察觉，在这一瞬，九劫剑上，散发出的无尽豪光之中隐伏着一种神秘的紫色，无穷光芒几已将整个天空尽都覆盖。
　　剑罡率先呼啸而出！神龙一般先声夺人！
　　在那三十六招九劫剑招一股脑推出去的同时，距离最近的观战者莫天机等人竟是不约而同的产生出同一种感觉。
　　此刻九劫剑所形成的剑光，就是一个圈；而这个圈。则构成一片完整的天地，一个完整的世界！
　　圈里面有日月星辰，里面有苍天大地，里面有山川河海，里面有生灵万物！
　　剑光外围，则被一层淡淡的。却又异常实在的神秘紫色光芒完全笼罩着。
　　辉煌煊赫。
　　此刻的九劫剑如同变成了无数的活物一般，夹杂着浩浩荡荡的宇宙之气，鸿蒙之威，混沌之玄，在空中演变成了一道灿烂而威武的银河。
　　君临天下！
　　滔滔不绝！
　　这一道势不可挡的洪流，就这么义无返顾、一往无回地冲向法尊。
　　剑到一半，楚阳就蓦然的感觉到，还不止如此。从那紫霄天帝留下的宝塔之中。一股浩荡的力量猛地冲了出来，顺着自己的经脉进入了身体。瞬间填补了身体丹田的亏空，更后发而至，加入到了剑招威力之中。
　　剑光嘶啸，割裂了虚空，无数的空间裂缝纷纷呈现，速度快到了连音爆也来不及发出的地步，在楚阳的身后，一团完全模糊混沌的虚影后面，才开始剧烈的发出引爆！
　　噗噗噗……
　　这一剑的威力，冠绝古今！连楚阳自己，也很明确的认识到，这一剑，自己在短时间之内，绝对发不出第二次！
　　这一剑，必胜！
　　必杀！
　　必死！
　　楚阳心中有这样一种强烈的自信：就算是雪泪寒站在自己面前，这一剑，也是摧枯拉朽！
　　这当然只是感觉，但能让一向稳重谨慎的楚阳有这样的感觉，这一剑的威力，已经是可想而知！
　　法尊目中神光一闪，有一种强烈的震惊，然后接着竟然神色转换，显露出一丝由衷的满足，面对这能够决定他的生死的一剑，他竟然如此满足！
　　法尊心中一阵感慨：“老大，我今日，终于见到了九劫剑的最终一招，也是最强的一招！”
　　魔雾一阵剧烈波动，波分浪卷一般两边催开！
　　剑光已至！
　　楚阳连人带剑，仿佛如同是无视了时间与空间的阻碍，前一刻还在五十丈外，这一刻已经异常突兀地猛地出现到了法尊面前！
　　剑光爆裂！
　　爆炸！
　　法尊哈哈大笑，魔雾升腾之中，突然猛地爆散而开。
　　浓密的雾气，将所有人的视线尽都屏蔽！
　　楚阳的剑光天地“忽”的一声冲了进去。
　　双方的最强力量，便在此时猛地碰撞在一起
　　。
　　就像是两个星球以流星的速度接近彼此，疯狂燃烧着，猛地碰撞！
　　随即就是轰然一声，强烈的爆炸就此产生，咔嚓一声，周围数百丈空间竟然同时成为黑洞！
　　玻璃一般碎裂。
　　一道道黑色的蛇形空间，密密麻麻的出现在虚空中。
　　随即才是那种强烈的冲击波狂暴的向着四周炸开！
　　顾独行等一干人距离太近，被强横的冲击力一冲，一个个闷哼一声，有如炸弹开花一般，竟然被远远的炸飞了出去，推了出去！
　　九位已经超脱九重天的绝世高手，居然并不能够抵挡这种冲击！
　　冲击波一路带出来长长的空间裂缝，向着四面，向着天空，向着地下，冲了出去。
　　这一刻，无人可以阻止！
　　地面上，随着这一声轰然震荡，宁天涯等人同时大惊；但久经战阵的他们迅速判断形式，同时全力出手，集合全部力量生生，打出一道道的至尊守护，护住了中都城。同时集结全部修为，向着高空那冲下来的狂暴气流反击上去！
　　若是被这次的爆炸余波真个冲下来，中都城唯一结局就是寸草不留。城毁人尽亡！
　　轰的一声。爆炸余波终于正式冲下高空，向着四面八方蔓延。
　　纵然是得到了多位当世绝代强者的联袂防护和抵抗，中都城的城墙仍不免咔嚓嚓的一道道裂开，城外地面上，卡卡的不断裂开了一道道深深的大口。四面无数群山，突然间同时离地飞起，随即又猛的落下。一阵强烈震动摇晃之后，轰然崩塌！
　　所有参与卫护中都城的高手，面对如斯冲击，原本平和的脸色瞬间由红润转成苍白，不约而同的踉跄后退，同时吐出一口鲜血！脸色骇然。眼神惊骇。
　　这，是什么样的力量！?
　　高空中。
　　顾独行等人正从远方飞一般的向着中间那团更形漆黑的黑雾赶过来。所有人都是心急如焚！
　　不知道老大现在怎么样了？
　　黑雾之中，楚阳一脸大出意料的惊诧之色，却又有些情理之中的恻然，就那么看着法尊。
　　法尊的脸上尤自带着冷酷的微笑，直直的挺立，一头长发迎风飘扬，也是那么一瞬不瞬的盯着楚阳看。良久良久。他阴暗的眸中再现了和煦的笑意。以及一种‘终于解脱了’的放松惆怅。
　　在他的胸前，九劫剑持续闪烁着淡淡紫色的神秘毫光。如是深深地插进了他的心口！
　　只余下小半截剑身在外，在法尊的背后，九劫剑的剑尖就这么透了出来，闪着晶莹的毫光，点尘不染。
　　楚阳和法尊两个人都能够清晰地感觉到，九劫剑那无限的毁灭之气，那无限的吞噬之力，以及那夭矫如神龙的剑罡之气，正在以最极至的速度破坏着法尊的生机。
　　两人脸上同时露出一丝苦笑。
　　楚阳轻叹一声，道：“第五惆怅，你终于解脱了。”
　　法尊轻轻笑了起来，淡然道：“如果不是心愿未了，我或许早就解脱了。”
　　刚才，两人以最强的功法决然对撞，对轰之初，受到对方最强力量冲击的两个人都是险些被震散了身体灵魂，然而在一撞之后，楚阳突然发觉自己九劫剑面前竟是全然没有了任何阻力，法尊的力量，似乎被震散，也似乎是本身他自己的不作为，九劫剑就那么长驱直入的直刺了进去！
　　最终落点，九劫剑深深地插入了法尊的心脏！
　　楚阳在察觉之后，立即全力收剑；但已然无能止住之前全力以赴而产生的强猛的惯性。
　　察觉九劫剑已经深入法尊的身体，更兼命中要害，足成致命之创，楚阳想要拔剑、施救的时候，却感觉法尊的身体里面发出一股异常强烈的吸力，将九劫剑牢牢的吸住！
　　自己发力拔剑，一时间竟然拔不出来。
　　楚阳正待尝试用更大力道的时候，法尊已经淡然的看来。
　　两人目光即时一对，楚阳在那一瞬之间已然明白了法尊的意思。
　　“楚阳，我即便还能多活片刻，却还有什么意思？”法尊苦笑着，轻声道：“索性就让九劫剑插在我的心上吧，让我多痛一会，多感受片刻九劫剑临身的滋味。”
　　他凄然的一笑：“我就当……这就是我老大对我的惩罚了……”
　　楚阳此刻心情也是复杂到了极点，心思百转之下，终于道：“好！”放弃了拔剑。
　　法尊无限眷恋地望着插在他心口的九劫剑，面上却露出温暖的笑容。
　　这一刻，那个残酷的残暴的法尊，终于消失得无影无踪了。
　　剩下的，就只是往昔那个豁达安详的智者，第五惆怅！
　　“最后的这一战，是我败了。”法尊苦笑着，闭上了眼睛，感受着体内的痛苦，道：“这种来自九劫剑的疼痛感觉……好幸福。”(未完待续。)

第七部 第九百九十八章 一战定鼎九重天！（五）
　　抬起头，看着楚阳复杂的眼神，法尊苦笑：“不用怀疑，就算我仍旧与你殊死对撼，结果大抵也就是如此，因为你的这一招，真实威力已经超越了天地之力，我是决计抵挡不住的。所以，并不存在我故意让你之说。”
　　楚阳默默的点头，道：“我知道。”
　　楚阳能够清晰地感应到，在那一刻，法尊确实是被自己的剑势完全的压过，生死只在自己一念之间。
　　这是一种对战局、对胜局全然掌控在手的微妙感觉，半点也是作不得假的。
　　“如此的一招，我老大也是从来都没有发出来过的，但我能感觉到，这才是九劫剑的真实威力，终极威力。”
　　法尊欣慰的笑道：“以前的九劫剑，至少与我同一时代的九劫剑，就单纯的只是一柄剑；一把锋利到无可抵御的剑而已；但是今天这一招，九劫剑已经超出原本的范畴。”
　　“能看到这一招现世，我很高兴，真的很高兴。”法尊温暖的笑着，看着心口的九劫剑，充满了由衷的喜欢，充满了无尽的缅怀。
　　“是的，在此之前，我也没有想到，九劫剑竟会有这等变化。”楚阳老老实实的说道：“不过我能感觉出来，即使刚才那招也未必就是九劫剑的终极一招，相信九劫剑还有无限的发展进步空间。”
　　“确实，九劫剑的路是可以无穷无尽的。而且，九劫剑每一招，都蕴含了一个世界。”法尊微笑道：“这虽然是我个人的感觉，但我相信这点也是极为接近事实的，事实上，九劫剑每一招的真实威力。都可能要比现在你发出的那所谓最强一击要强得多。”
　　他竟然有些顽皮一般地眨眨眼，居然开了一个玩笑，道：“你要知道，现在的我快要死了；而快要死的人，感觉总是非常的敏锐与正确的，也能看到一些活人都看不到的东西，不过不要问我根源如何，我只是知其然而不知其所以然。”
　　楚阳苦笑不得，道：“若是你早日知道……今日是否就能避免呢？”
　　“不！”法尊郑重的道：“纵然我在千年前就已经知道。今日之战，也是决计不可避免的。”
　　楚阳默然。
　　“不用为我难过，我现在很高兴啊！我心里很高兴啊！你知不知道我高兴什么！？”法尊眼睛看向虚空，明明死厄将临，脸上却是一副兴高采烈的神色。并不见半点虚伪做作之意。
　　“你高兴什么？”楚阳对法尊的态度也确实有几分诧异，此刻的法尊无论是懊恼、悔恨、愤怒，甚至是欣慰、淡然，楚阳都不会太惊讶，但现在的法尊居然处于极度的大欢喜之中，这个态度未免太不合常理了！
　　“我高兴啊，所有的人都来迎接我了。”法尊呵呵大笑。指点着周围，脸上有温暖：“我爹，我娘，我爷爷……我以前曾经并肩战斗的战友……还有我杀死的所有敌人。现在他们都在我的身边，然后我知道了，原来那个世界，是真的存在的。真实不虚。”
　　楚阳眼睛一突：“那你有没有看到……”
　　法尊哈哈一笑：“然后我才知道，这个世上。根本不存在所谓的神魂俱灭、万劫不复。就算是完全燃烧，但最后一点灵魂印子，也会化做最纯净的生命元力……或许不会记得生前的所有事情，但绝不会真正的完全消失，只是忘记了，并非是彻底舍弃……”
　　“那里，连夜沉沉他们也来了，在看着我呢。”法尊指着一边微笑道：“我真正最高兴的却是，我没看到我大哥，还有我的八个兄弟。”
　　楚阳霍然抬头：“？”
　　“我的朋友敌人都来了，可是大哥和八个兄弟却没来，这意味着，不但八个兄弟没死，甚至连我大哥都没死！”法尊快乐的笑道：“这太好了！”
　　楚阳轻轻的皱起眉头，法尊现在说的话，直如颠三倒四，全无条理，会不会是临死之时，神智迷乱了？又或者是出现幻觉之类的意想，希图在生命尽头挽回此生最大之遗憾？！
　　法尊很敏锐地看出来他的疑虑，洒然笑了起来，道：“楚阳，若是一般人到了这个时候，早已经不能与你说话，但我不同呵……若是在九重天阙，在天阙高压之下，我或许也早已经消失，但这里毕竟是九重天……我的修为已经超出这个位面的界限，所以，就算我已经该死了，我的心，我的魂，仍能够抗拒一时这个世界的生死法则。”
　　“虽然只是一时，只是让自己消散的时刻稍微延迟片刻。”法尊呵呵的笑着：“我真的没糊涂。我只想让你分享我现在的快乐，还有我的安心，我真的可以无憾了！”
　　楚阳怔了一下，道：“我明白了。”
　　“最后，我要请求你一件事。”法尊目光直直的看着楚阳，道：“请你务必要答应我！”
　　楚阳叹息一声，道：“我知道了，我答应你！”
　　他真的知道，法尊要求自己的是什么！
　　这时，顾独行等人已经来到黑雾前面，一个个急不可耐的冲进来，却蓦然发现，这里面竟然没有丝毫阻力，一冲就冲进来。
　　然后众人看到面前如此古怪的一幕，所有人都忍不住发出一声惊叫，瞪大了眼睛。谁也没有想到，在这里面竟会是这样的一个局面。
　　只有莫天机，却是早已到了插在法尊胸口，依然闪烁着神秘紫色毫光的九劫剑，却是深深的叹了口气。
　　法尊从容的看着众人，道：“诸位，我适才正要向楚剑主提出请求，既然大家都来了，这个请求就对大家一起说了，你们本也是我请托的对象，就不必麻烦九劫剑主转述了。”
　　“我的要求就是――请诸位杀上九重天阙之后，再也不要提起……第五惆怅这四个字！”法尊眼中露出苦涩：“我是法尊！天魔种子、祸世魔头是法尊！”
　　楚阳郑重的点点头：“绝对不会再有人提起！这一点，你大可以放心。你珍视的，我们也同样珍视。”
　　莫天机沉吟着，有些惋惜的说道：“难道，你就不想说点别的了吗！？”
　　“想！”法尊重重点头，眼中露出最为诚恳、甚至是虔诚的意味，让人感觉到他如果有必要，随时可以要跪下来一般的道：“以后，诸位遇到我大哥，我兄弟……若能帮忙，还请多多援助。”
　　法尊深深吸气，道：“别人都有智囊，别人都有出谋划策的帮手，而我的兄弟们，却没有……我的兄弟们，只能靠着自己去猛冲硬打……他们太辛苦！太辛苦了！”
　　他恳切的、恳求的看着莫天机：“莫天机，我拜托你，摆脱你多多照顾一下我的兄弟！求你！”
　　莫天机一向冷静，此刻，却感觉到眼眶莫名一热，下意识的道：“我答应你！”
　　法尊转向楚阳：“楚阳，当代的九劫剑主，我的那些个兄弟们，大都是直心肠的汉子，有时候做事不会有太多考虑，若是他日有什么地方得罪了你……还请你多多体谅，尽可能的包容。”
　　他怅然一笑：“我的兄弟们已经上去了很多年，若是只单论实力而论，此刻的他们相信已经远远的在你们之上，不过，我同样相信……你们的未来，注定要比他们走的更远更远。因为你们毕竟是最后的九劫，最后的传说，最终的传奇……”
　　“你们将是定鼎乾坤的关键人物，所以，拜托了……”
　　法尊深深的弯下腰去，以他的伤势，这已经他能做到极限的动作了。
　　众人肃容回礼。
　　面对如此的一个请求，众兄弟只感觉到了由衷的温暖和酸涩，一时间，对法尊以往所作所为的厌恶和痛恨，似乎都已经不在心上。
　　因为，若是自己到了这等地步，还能提出来的请求，也唯有这个。
　　“依照我最初的设想，最后一击，我将诸位都逼了出去，只与楚剑主做最后的正面对决，然后在最关键的时侯放一把水，让自己死在九劫剑下。”
　　法尊一声苦笑：“原本一切都按照我的设想顺利进行着，却万万没有想到，九劫剑的真正威力闪现，我竟是全然没有抵抗之力的，人心诡算，终有极限，人或者可胜天，却非我能为……算是老夫多此一举吧！哈哈……”
　　第五惆怅之智，环顾整个九重天，绝不作第二人想，就算是第五轻柔、莫天机同样拥有同等次的头脑，却始终欠缺了一份恒久岁月累积出来的历练智慧，此次九重天终结之战，整个战局几乎其掌握之中，少有疏漏。
　　惟有在最后一刻，漏算意外一变，却非关智慧之算，这份成就当真可算是震古烁今，古今一人！
　　众人咧了咧嘴，有心想要配合的笑一笑，却觉得心情只沉重竟已到了极尽压抑的地步，竟是怎地也笑不出来的。
　　“我即使死，也只能死在九劫剑之下，这本是我的最后心愿，虽然与我的原本计划有些不符，但结果如一！”法尊呵呵的笑着，深情地望着心口九劫剑，道：“看到这把剑，真的好亲切啊。纵然是这把剑要了我的命，也仍然还是那么亲切。”
　　……

第七部 第九百九十九章 无限惆怅待来生（第七部终）
　　众人面对着这样的法尊，一时间竟然不知道说什么好了。
　　法尊无比眷恋地望着九劫剑，伸出手，轻轻抚摸着自己胸口之外的锋利剑锋，脸上尽是一片满足，一片怆然，声音竟然有些哆嗦，有些那种心悸的颤抖的长叹道：“兄弟……兄~弟~~兄弟啊……”
　　他的声音是那么的深情眷恋，那样的怀念，那样的酸涩，一滴滴的眼泪，扑簌簌的落下，有些眼泪凑巧落在九劫剑剑身之上，顺着剑身，流进自己胸口。
　　法尊张大了嘴，窒息一般的轻轻往外呼气，终于颤抖道：“我马上就要走了，再会无期了……楚剑主，莫要忘记你的承诺啊，对我的承诺。”
　　楚阳心中酸涩，道：“绝不会忘记的；第五惆怅，曾经的九劫第五，你注定永留史册；在你的兄弟心里，你只会是当年的第五惆怅！绝不会有任何改变！为祸人间的，就只是天魔种子，法尊而已……”
　　第五惆怅的瞳孔此刻有些散大了，似乎无意识地问道：“是么？真的吗？”
　　然后他的脸上，竟然露出来一个孩童似的纯真笑容，喃喃道：“若真如此，我多快活……”
　　他突然静了下来。
　　良久良久，他缓缓的低声吟道：“生死不过一场空，兄弟到头也关情；恨我全无轮回力……”
　　他似乎是想要做一首诗，一首临终而做的诗，但他的声音越来越低。
　　楚阳凑上耳朵想要听清楚他最后说的是什么，但法尊已经全然没有了气息，眸子中却满是憧憬，脸上尽是遗憾，他的手指。依然眷恋的抚摸在九劫剑上，但整个人却已经变得死寂。
　　他死了。
　　“……无限惆怅待来生！”楚阳轻轻一叹，替他续上这首诗的最后一句。
　　或者第五惆怅并不是这样想的，但这一句，却是楚阳对他的祝福。
　　对这位颠覆了天下、毁灭了世间，却又无限惆怅无限遗憾无限悲苦的一代枭雄……真诚的祝福！
　　楚阳手上用力，欲要抽出九劫剑；但就在这一刻，法尊的静止不动的整具身体突然消散开来，化作了星星点点的光点。从他的手脚四肢开始，渐次的化为虚无。
　　他的眼中的眷恋，脸上的遗憾，也终于尽化光点，在空中徐徐飞舞。然后一一的熄灭，最终消失在整个天地之间。
　　天地间，原本法尊站立的地方，就只留下了那把紫气莹然的九劫剑。剑身光亮如水，静静地在空中闪烁。
　　然后，九劫剑身上突兀地发出一种异常强烈的巨大吸力，如同长鲸吸水一般。将周围的魔雾瞬间吸入九劫剑中，点滴无遗。
　　天地之间，再现曙光，不过片刻。魔氛尽消，彻底恢复成青天白日。
　　天光明媚，山河万里，一派祥和之象。
　　楚阳与莫天机有些怅然地看着面前虚空。同时轻轻地叹了一口气。
　　然后，兄弟们有一个算一个。都是忍不出长长的轻轻叹气。
　　第五惆怅已经去了。但天地之间那一股惆怅的意味，竟是久久不散。
　　“人生在世，真是不能踏错一步，一失足成千古恨，欲回首早已万年……万万不要行差步错啊……”莫天机深有感触的叹息着。
　　一声叹息，飘散在虚空，袅袅散去。
　　……
　　下方众人早已经等的望眼欲穿，一个个眼巴巴的看着天空，脖子都仰得酸了。
　　终于，空中人影飘飘，一个个人影闪现出来。
　　正是楚阳等一干人。
　　下面众人见到楚阳等人一个不少，且都身体完好，这才松了一口大气，那颗心终于能安在了肚子里，瞬时欢声雷动。
　　楚阳刚刚落地，风月等人就围了上来：“法尊呢？没被他逃掉吧？”
　　“死了。”楚阳叹了口气，道：“形神俱灭，死在九劫剑下……”
　　“哎……”风月二人脸上既有欢喜，也有惆怅，轻声道：“死了……也好，也算是他的解脱吧……”
　　莫天机郑重道：“法尊就是法尊，不是别的任何人……这一点，请大家要千万记住了。”
　　舞绝城凌暮阳等人深深点头。
　　显然，万多年的丰富阅历让大家都明白了莫天机说这句话的意思。
　　法尊一生功过，如今已是无法评论，如今人死若灯灭，什么事情，也都归于虚无，既然无法盖棺定论，那便是人死为大，化作一声叹息。
　　楚乐儿抱着铁杨过来：“大哥。”
　　楚阳一回头，顿时吓了一大蹦：“这小子怎么会在这里呢？谁把他带到这里了，这不是胡闹吗？”
　　小家伙一根手指伸进小嘴里咬着，一副我是宝宝的可爱模样，貌似怯怯的看着楚阳，奶声奶气的叫道：“爹爹……”
　　楚阳打了个寒颤，突然一把抓过来儿子抱在怀里，问道：“你小子怎么来的？你母亲呢？她没事吧？”
　　小家伙顽皮的眨眼：“母亲还好啊，这次我是偷偷来的，母亲不知道我出来了……”
　　话音未落，已经被一大巴掌拍在屁股上：“你这个小混蛋，你这不是要了你妈的命么，你怎么敢这么干……”
　　楚阳气极。
　　打了一巴掌，却又觉得心疼，刚要抚慰，已经被风雨柔横眉立目的抢了过去，怒道：“你小子怎么打孩子呢？你还是为人父的吗？手下没轻没重的，你个混帐东西！”
　　楚阳愕然，自己被人教训，被人训斥，还成混帐东西了！
　　看着风雨柔，忍不住挠了挠头：这是我儿子还是你儿子？怎么你比我还着紧？跟你有一个铜钱的关系吗？这叫什么事啊？
　　“爹爹，我这次出来啊，是想要跟你商量一件事，一件很重要的事。”小家伙挥舞着胖乎乎的小手，很是正气凛然的辩解。
　　楚阳嗤之以鼻：“你个小毛孩子懂个屁！居然也想要跟老子商量什么事，还重要的事。你知道什么叫重要吗……”
　　一边，一身红衣的莫轻舞有些目光复杂的看着铁杨，轻声道：“楚阳，这真是你的儿子啊？”
　　铁补天的事情，莫轻舞很早以前就知道了。
　　这件事的曲折，莫轻舞也曾细致的了解过；但，就在看到铁杨的这一刻，莫轻舞心中的感觉，还是很复杂的。
　　小孩子的活泼粉嫩。莫轻舞对他自然是由衷的喜欢，但对于其中的微妙关系，却又心中多少有些疙瘩。
　　楚阳挠着头，情知真正的麻烦来了，凑上去正要解释。却见小家伙鬼头鬼脑的伸出头看着莫轻舞，道：“爹爹，这就是母亲常常说最对不起的轻舞妈妈吗？”
　　楚阳一怔，却见莫轻舞已经满脸放光。
　　小铁杨的一句话胜过某阎王说十句，说一百句，那一句‘母亲常常说最对不起的轻舞妈妈’，瞬间就抵消了莫轻舞心中所有的块垒。凑上前去，有些忐忑的问道：“你母亲……真的是这么说的？”
　　小家伙使劲儿点头，表情纯真无邪：“轻舞妈妈，你好漂亮啊。看起来就好亲切啊，好温柔，好体贴啊，我怎么会有这么美丽的妈妈呢。太幸福了……”
　　莫轻舞瞬间就晕了，心中更是莫名的欢喜起来。拍拍手道：“那……宝宝让轻舞妈妈抱抱好不好？”
　　无视了楚乐儿极力的阻拦，小家伙迫不及待的伸出手来：“哇，我最喜欢让又亲切又温柔的轻舞妈妈抱了……”
　　“真可爱，你叫什么名字？”
　　“母亲叫我小阳。”
　　“小阳，嗯，真好听的名字啊。”
　　“轻舞妈妈你跟我母亲的感情是不是特别的好？”
　　“啊？”
　　“我老是听我妈妈说你会是他一辈子最好的最好的……”
　　“真的吗？”
　　“当然呀，我从来不说谎……”
　　“嗯，你妈妈也是个好人……”
　　“轻舞妈妈更是好人……”
　　“恩恩，咱们都是好人……”
　　……
　　看着莫轻舞抱着孩子在兜着圈儿的玩，一大一小不时地发出纯真、欢乐的笑声，楚阳一双眼珠子都瞪成了铃铛，突突的几乎突出眼眶。
　　至于顾独行等人，更加是大眼瞪小眼。你我互相瞅。
　　――楚阳之前最最担心的问题，让儿子两句话就给全盘解决了，而且还是不着半点痕迹解决了；整个过程是那么自然、那么的和谐，那么的顺理成章。而且，还给莫轻舞和铁补天之间以后的相处，打下了太牢固的基础。
　　在莫轻舞眼中，这么小的小孩子自然是不会说谎的，也不会说慌……一般这么大的小孩子说话还说不清楚呢，说谎？怎么可能？
　　所以莫轻舞理所当然的就信了。
　　但莫轻舞就算是前世今生所有智慧都融合，也绝对想不到自己抱着的这个小家伙，委实是一个大大的怪胎。
　　――当然，之所以这么容易，还是要有几个前提，第一，莫轻舞深深地爱着楚阳；第二，楚阳始终没有隐瞒什么过什么，一切都十分坦诚；第三，铁补天早就接受了莫轻舞的存在。第四，莫轻舞前世的记忆复苏，虽然依然是今生的记忆占据了主导地位，但前世的理性与习惯的顺从于楚阳依然在潜意识之中存在。
　　这些条件，委实是缺一不可的，缺乏任何其一，都难达成眼前的结果。
　　连本应该意见最大的莫天机，此刻也是摸着下巴，不知道说什么了，只是一个劲儿的摇头：“楚阳，我说你这个儿子，真真是聪明的过了分……妖孽……妖孽啊。”
　　…………
　　<上三天终于写完了。接下来的几章善后的问题之后，就上天阙了。
　　九百九十九章；我很喜欢这个数字。所以在这里，第七部结束。
　　剩下的，都是第八部的内容。
　　第八部，也就是傲世九重天的最后一部了。>
　　向一路追随到现在的兄弟姐妹道谢！
　　感谢你们。
　　今天是盟主“天马流星脚”的生日，让我们祝他生日快乐！
　　天马流星脚，很可耐的一个大叔，只要在群里出现，第一句话必是表情！第一个表情，必是面瘫！
　　所以被称为‘面瘫天马’。希望大家一起祝福面瘫天马的生日，祝他快乐。

第八部 第一章 善后九重天
　　楚阳摸着下巴，与莫天机同样表情，道：“你也不看看是谁的儿子，聪明那是必须的，妖孽算什么，你不也很妖孽么……”
　　只见莫轻舞已经抱着铁杨开始一个个的搜刮见面礼，第一个当然就是莫天机：“小阳，这个是你舅舅，叫舅舅。”
　　“舅舅好……”
　　“嗯，跟舅舅拿见面礼，千万不要见外啊。”
　　莫天机瞠目结舌，一脸菜色。自己这个妹妹，一转身就把自己卖了？
　　“我知道啊，舅舅肯定有最好最好的东西……”小家伙天真的伸着小胖手，很无邪的说道：“东西不好舅舅都不好意思拿出来……”
　　莫天机的脸，直接就绿了。
　　“这个是独行叔叔。”
　　“独行叔叔好……”
　　“跟独行叔叔要见面礼，也不要见外，都你爹的好兄弟来着。”
　　“……”顾独行眼珠子几乎掉了出来，看着面前伸着的粉嫩的小手，只好僵着脸笑着，开始搜肠刮肚的在自己戒指里搜刮，自己到底有什么是适合小孩儿的呢？还得是适合眼前这小孩的呢……这真头疼啊……
　　其他的兄弟们眼下虽然还没有轮到，却都已经开始打开戒指在翻找，因为自己貌似也是某爹的好兄弟来着，一个个的尽是一头汗水。
　　这可是兄弟们之间第一个大侄子。
　　还很有可能是下一代的老大，看这小子的聪明劲，‘很有可能’这几个字很可能还得删掉。变成‘绝对是下一代的老大！’
　　这见面礼肯定是马虎不得的啊。
　　但素……到底送什么好呢？
　　“叔叔们不要为难啦……我无所谓的，真的无所谓的……”小家伙可爱的笑着，露出上下都缺了大半边的门牙，道：“其实啊。我最不喜欢小孩儿玩具了，妈妈常说，男子汉大丈夫，怎么能玩物丧志呢，所以……我对一些天材地宝是比较感兴趣了嘻嘻……虽然我也不知道啥是天材地宝……”
　　兄弟七八个人整齐的翻了个跟头，忒震撼了。
　　他么的，这个小混蛋真不愧是楚阳的儿子，跟你老子一个爱好。喜欢天材地宝？
　　这这这……
　　若是小孩儿玩具，就算是现在没有。但现在不是正在向中都城里走么？只要进了城，那真的是一抓一大把，要多少有多少，那才值得什么，就算天天送又如何……
　　但这天材地宝……
　　天啊。
　　貌似一棵千年人参都拿不出手吧？……
　　兄弟们这几年之中。除了大家共同所得，人人多少也还是有点儿私货的，但那一点点私货，无疑今天是要掏个底朝天了……
　　“叔叔们放心，以后要是有了弟弟妹妹们，我是会好好照顾他们哄着他们玩的哦~~~”小家伙天真无邪的笑着：“我好好渴望哦~~~~~~”
　　兄弟几人顿时又是一阵瞪眼。
　　这绝对是威胁！
　　这个小王八蛋！
　　众人黑着脸，目瞪口呆。居然有些手足无措了……哇靠啊，楚阳老大您这是生了一个什么儿子……救命啊，我们不给见面礼居然就要来折腾我们的儿子？
　　我靠啊……
　　看着那边闹腾，楚阳眼睛随着儿子小小的身影在转。脸上露出来顺心的笑容。
　　是的，经过多少奋战，多少艰难啊。
　　几度风雨，几度春秋。风霜雨雪搏激流，历尽苦难痴心不改。少年壮志也言愁……咳咳咳咳……
　　从下三天的一无所有，实力低微，一直到现在的超脱九重天极限，跺跺脚江湖就要为之颤动，咳嗽一声可令山河低头。
　　其中付出了多少？又经历了多少？
　　多少次的险死还生？多少次的在阎王殿前打转？多少次的地狱旅行？
　　终于在今时今日，登临绝顶！手握九重天！
　　世界在我手上，天地因我震颤！
　　只是，这一切值得么？！
　　此时此刻，楚阳只觉得心中并没有太多欢喜。然后他有一种感觉：其实站在巅峰，与站在平地，本质都是一样：都是站在这大地之上！
　　惟有脚踏实地，心才是最安稳的！
　　“只是，高与低，总是有些须不同的。”楚阳心中苦笑一声。
　　风月两人已经走了过来：“楚剑主。”
　　“嗯，两位前辈。”楚阳整理了一下思绪：“有什么事情么？”
　　月聆雪苦笑，道：“现在法尊已湮，执法者势力也已经名存实亡，中坚力量全部覆灭，整个九重天，几乎已经等于是一片荒芜了；以后究竟要如何，还要大伙商量着拿个主意。”
　　说到这个，楚阳也是头疼的，挠了半天脑袋，终于挤出一句话：“这事儿啊，在这说不太合适，毕竟要涉及的地方相当大，咱们还是回去后坐下来慢慢说，莫天机和第五轻柔这两个家伙必须全部到场，然后这大陆上一些残余势力也都要知会一声……总而言之，哎，这烂摊子虽然难收拾得很，但慢慢收拾总能收拾得了。”
　　这货心中其实想说：反正我就要走了，那是你们的事儿……但在嘴边转了转，没敢说出来。
　　要是说出来，恐怕接着就要被群殴……
　　风月对此实则也是纠结之极，都是点点头，然后叹了口气。
　　看到那边堆积如山的尸体，楚阳也是一脑门子官司，将芮不通拖过来：“这么烧要烧到什么时候？赶紧给我上涅槃之火！痛快点完事！”
　　芮不通一屁股坐在地上，差点儿就哭了：“我说老大，您以为涅槃之火是打个火石的事儿么？说得这么轻松愉快……”
　　楚阳一横眼：“怎么地？你有别的想法？”
　　芮不通哭丧着脸投降了：“我去……我去还不行么……妈的，刚被儿子敲诈又被老子使唤，老子怎么这么歹命呢……”
　　……
　　此刻中都城可谓遍地废墟，满目疮痍。
　　虽然并没有在城中作战，但这最终决战所带来的强烈震动余波，却也损毁了无数的房屋。整个城中完好的房屋几乎就没有。
　　中都城中往昔最恢弘的宅子——夜家大院，偌大的地方如今一片死寂，满地尽都是尸体，这却是之前执行法尊偷袭夜家妇孺的执法者所为，此刻尸体遍地，鲜血横流尚未完全凝固，绿头苍蝇飞来飞去，楚阳等人看到这等景象，心头都是一阵凄凉。
　　世事几番更迭。就在数月之前，夜家还是这片大陆上最耀眼的家族，现如今却是家已毁人尽亡，世间几已不存夜家子嗣。
　　不要说很久，就算是一个月之前说这句话。又有谁会信？
　　招呼凌家的剩余武士将夜家库房全部打开，取其财物，救济城中百姓。现在，也就凌家还多少有些残余人手了，其他的各大家族，基本上已经死光死绝死尽了。
　　眼看着夜家庞大无比的库房，楚乐儿深有感触。就在一年之前，自己还在这里大肆搜刮，现在，这个家里居然已经死得不剩一人了。世事唏嘘，沧海桑田。
　　对于夜家宝库之中的东西，楚阳除了收了几味必须的灵药之外，其他的财宝分文未动。
　　衣袂声响。第五轻柔远远而来，一脸的沉痛悲伤。还隐隐有些无奈的意味。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚得到最新的线报，我的第五世家也无能避免此次浩劫，家族上下的所有人……除我之外，尽数死得一干二净。”第五轻柔苦笑着，眼中却已有泪光闪动。
　　众人一阵无语，真没想到，连新兴的第五世家也覆灭了。
　　第五轻柔连连摇头，凄怆的笑着，一时间也不知道说什么好了，睿智沉稳如他，此刻也是百感交际，纷上心头。
　　法尊就是往昔第五惆怅，也是当年的第五家族先祖。
　　这一次覆灭天下，居然将自己浴火重生本家也给全数清洗了……这件事上，实在是让人不知道说什么。
　　第五轻柔先前费尽了如此心机，好不容易见到了第五家族重光的曙光，却被自己的老祖宗一手毁灭。
　　想起第五轻柔为此事而付出的努力，心力，智谋……这简直是让人哭笑不得。
　　冷血么？无情吗？辣手吗？
　　楚阳等人所有人的心中都是犹如灌铅一般地沉重。
　　法尊、不，应该是第五惆怅为靖九重，果然作到了极至，连自己一姓的本家也不惜一切陪葬，这份恨决，这份心意，无论是楚阳、莫天机，又或是其他任何人，自问也是作不到的！
　　几天之后，一应人等都赶到了中都，也就是该来的都来了。
　　然后，众人开始集思广益商议以后的重建之路，法尊这次发动的灭世浩劫的覆盖面太广阔了，正如他自己说的，不止是上三天，连中三天也被其席卷了一遭，整个九重天也就下三天因为层次太低，侥幸幸免而已。
　　经过数天的商议之后，终于决定：由月聆雪风雨柔两人联袂担任新任法尊之职，重塑执法者职权。而第五轻柔则被特聘为执法者总军师，成为执法者方面的第三号人物，具体主管天下事宜。
　　这个职位安排给第五轻柔绝对是神来之笔；以第五轻柔的心思慎密，这个安排无疑可以省去许多的烦恼。
　　原本的九大总执法，目前死得就只剩下东南寒潇然一人了。
　　由寒潇然晋升为天下总执法，监管天下所有的执法者。
　　…………
　　<今天还是我们盟主‘亶父’的生日，大家肯定不知道，‘亶父’就是我们的呼延傲波，**妹子。
　　祝贺我们的**妹子生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝！永远年轻漂亮，与寂寞的爱情天长地久！……
　　>

第八部 第二章 国师宁天涯？
　　寒潇然刚直不阿，秉公执法，天下无人不钦佩。他接任天下总执法，正是理所当然，众望所归。
　　至于寒潇然的直属队伍，则是由沙心亮，秦宝善，万人杰成独影，以及原本浪一郎座下的刑吏组成，当然了，现在原本执法者几乎就万不存一，所谓监管不外是名义上的说法，现阶段真正主要职责却是监察天下，警惕宵小。
　　尤其眼下正是百废待兴之时，必然有许多趁火打劫的无义之辈，正需要有一支强力势力予以制止。
　　然而要制禁天下，就要有相当的势力与实力，尤其是寒潇然这位天下总执法。所以楚阳在拿出九重丹，给寒潇然服下，彻底解决了寒潇然的后顾之忧的同时，也赠送了一杯酒。
　　一杯酒，数百年修为！
　　至于沙心亮秦宝善万人杰等人，自然也是相同的提升，楚阳绝不会厚此薄彼。
　　只是在万人杰等人来到的时候，曾经嗟叹了好久；陈家灭了，却不是灭在自己等人手中，万人杰与成独影心中感觉有愧于老友，经楚阳多方劝解，才勉强心里好受一些。
　　当天晚上接受了任命之后，楚阳与万人杰等人就立即动身前去拜祭魏无颜。将魏无颜的断手，与他的尸体埋在一起；是夜，众人在魏无颜墓前大醉一场。
　　想起当初突出西北那时的风云变化，至今依然觉得恍如一梦。
　　……
　　而西北正北一面，则划归三星圣族休养生息。
　　为了各族制衡，执法者之中，特聘请精灵族蔚公子与三星圣族古一鼓等另外几位长老担任执法者客座长老。对于执法措施之公平公正一视同仁，予以监管。
　　而原本中三天的暗竹首领君惜竹，按照风月的意思。也是要委派一个职务，将这个黑社会头子笼络住。
　　但君惜竹却是坚决辞去了，她大仇已报，心中已经没有什么牵挂；只想呆在中三天，对于上三天这个更高层次的地方，全无兴趣。
　　“我最多只是隔一段时间来看看妹妹，其他时间……这片上三天我连来都懒得来！”君惜竹如此说道：“连九劫后人都能忘恩负义，这上三天的风水也不见得好到哪里去，不屑地在这里长住。”
　　众人苦笑。
　　这句话可说是有些偏激。但想起君家万年冤情。却又不禁唏嘘。
　　“小蔚！你要是敢欺负璐璐，我就亲自上来切了你！”中三天黑社会老大留下这么一句彪悍的话之后，很洒脱的扬长而去。
　　蔚公子摸着鼻子，在众人怪异的目光之中，几乎要将脑袋塞进裤裆里――有这么一位彪悍的的大姨子。蔚公子也算是很委曲求全了，别的不说，裤裆里随时都感觉冷飕飕的……咳！
　　东南传来消息，黄家也遭到了执法者的侵袭，除了远路出来参加天鼎盛会的黄霞柳等少数人之外，其他的黄家高端武者，一个没剩全部死绝。唯一庆幸的是黄家终究不是隶属于九大家族，执法者没有对其斩尽杀绝，所以还一干老弱妇孺都留下了。
　　黄公子手下高端力量，也被划入执法者行列。统一管理指挥。
　　此外，东南楚家，宣布从此退出江湖，以一种超然的身份。存在于平沙岭；与执法者势力遥相呼应，但。除了生活必须，矮不出世。
　　天下一派萧条，由来此众人的言语之中得知，原本路上江湖人不断，但经此浩劫之后，竟然是一路平安，竟是再见不到几个江湖人了。
　　执法者清洗天下，针对目标绝不单单只是清洗九大家族而已；以执法者的情报网来说，天下武者，基本也没几个不在情报范畴之中，这一次分头出击，几乎都是皇级以上武者，一个不留。
　　偶有漏网之鱼，至多也不过是万中之二三了，很形象的九牛之一毛……
　　所谓“侠以武犯禁”，武者正是因为拥有武力，才能凌驾于普通人之上，惟有拥有了高深武力，行事才能肆无忌惮，随意而为，法尊这次发动“血洗天下”浩劫所造成的其中一个后果，却是大大减少了天下武者的数量，尤其是高端武者的数量，从而大幅度的减少了武者依仗自身武力，横行无忌的事情发生，也从另一个侧面，形成了另类意义上的“止戈”！
　　是功是过，也只好见仁见智了……
　　月聆雪和风雨柔则率领残余的执法者先将天下渐次归整，然后就会休养生息一段时间，静静的等待着大陆上烽烟再起，到那时候便是有识之士揭竿而起，率众建立新国家，新秩序……
　　这个过程当然也是充满血腥的。
　　但这次的血腥过程，却是必要的，更是必须的；只要等到流血之后，才能有一个个皇朝的矗立。从此之后，九大家族主宰九重天的日子，将一去不复返了。
　　取而代之的，乃是王朝统治。
　　………
　　夜家大院中，在商议这些以后的天下大事。
　　第五轻柔和莫天机等人都有参与。
　　楚阳抱着孩子，与宁天涯悄然走了出来。
　　“宁老以后何去何从？”楚阳有一搭无一搭问到。
　　“老头子我不准备上去了。”宁天涯有些萧索，道：“当初上去，又被大人赶下来，老夫就淡了这份情绪，而且我也知道，老夫这个所谓的第一高手，并不能在九重天阙生存。否则，又何必让我下来？别人难道就不能做这件事了？”
　　宁天涯洒然一笑：“一生之中，有些事情有些经历，曾经有过，也就够了，无需强求，强求无益。”
　　楚阳了然点头，此老数万年阅历，早已看破世情，胸中自成沟壑，不滞于物。
　　“就有一点，我的徒儿轻舞丫头，以后你一定要对她好一些！”宁天涯苦笑一声，道：“等铁杨成为国君，老夫就在下三天的铁云，当个国师吧。”
　　楚阳目瞪口呆。
　　国师？宁天涯？
　　说什么也不敢相信居然会出现这等“不可能”发生的事情。以宁天涯这等闲云野鹤的性子，居然要当什么国师――就算是谈昙这种超级不着调的人突然成了法尊，楚阳也绝不会如此刻这般惊讶！
　　宁天涯一阵苦笑，道：“你当我愿意啊，这是你那个宝贝儿子塞给我的官职，而且，我之所以不上去，也是要在下三天冷眼看这轮回之道……九重天阙有路，人间未必没有，修者前行之路，未必只有一条。”
　　楚阳缓缓咀嚼着宁天涯的最后一句话，突然间感觉受益无穷。
　　九重天阙有路，人间未必没有，修者前行之路，未必只有一条。
　　……
　　“小子，你要跟我商量什么事？”楚阳反过手，在骑在自己脖子上的儿子小屁股上拍了一记。只觉得嫩嫩的，手感大好，忍不住又拍了一下。
　　“我来这就是想要问问爹爹你，听说你的修为已经达到了破碎虚空的标准，即将离开这个世界了。若是你离开了，我娘该怎么办呢？”小家伙骑在楚阳脖子上，粉嫩的小腿荡在楚阳胸前，说出来的话却是一派小大人口气，条理分明。
　　闻言的刹那间，楚阳的头就开始痛起来：“关于这件事情我曾经跟你娘商量过，我也有秘法可使你娘迅速提高修为，跟随为父上去；奈何你小子距离长大成人还需要许多时日，你娘肩负着铁云国运，万民重任，还舍不得你这小混蛋，她不愿意离开啊。”
　　楚阳可是知道自己这个儿子人小鬼大，自有自己的一份见解，而且还见解独到，绝不逊色于成年人，所以也就并未将这小家伙真当成一个不懂事的小孩子。
　　想起铁补天的那份坚决，楚阳真真头痛之极。
　　在楚阳想来，自己的女人，就应该义无返顾跟随在自己身边才是，老是分居两地，天地之隔，算个什么事儿？然而铁补天的选择确实义无返顾的留下！事实竟是如此残酷加狗血而又超级令人无语到了抓狂！
　　“我有个办法……不过需要你配合……”小家伙叽叽咕咕的一笑，凑近了楚阳的耳朵……
　　“大妙！”楚阳眉飞色舞。
　　转头看到宁天涯，眼珠一转，对宁天涯道：“宁老，此事说不得还得麻烦你走一趟。”
　　宁天涯警惕的道：“干啥？你小子不是又揣什么坏吧？”
　　“宁老你不用这么防备我吧？我就是想请你前往下三天一次，将这小子的母亲带上来。一来让她知晓儿子下落放下心来，二来顺便认祖归宗，三来呢，以后的事情怎么也要再商量一下。”楚阳说道。
　　楚阳心里清楚，自己是不能去的。
　　若是自己去了，在下三天盘桓全无实质意义，说不定铁补天还有顾虑不愿意到上三天来。直接让宁天涯将她带上来一切事情就在这里解决乃是最好。
　　有儿子在这里，以铁补天对孩子的疼爱来说，绝不可能不来。嗯，儿子就是那小娘们儿的命根子……
　　宁天涯欣然道：“是这样啊，事不宜迟，我马上动身，你们一家也确实该团聚几日了。”
　　“如此，有劳宁老了。”
　　看着宁天涯一道流光一般极速消失，楚阳的心头也放下一大半心事。剩下的，就是大家的事情了。小家伙这一提醒，楚阳却又想了起来另外的事。
　　自己等人一走，大伙的家人又该怎么办呢？顾独行的小妙姐，纪墨的呼延傲波，谢丹琼的妻子，傲邪云的一众侍妾？各自兄弟的家人？
　　这些，又要怎么办呢？
　　…………

第八部 第三章 人到别离分外难
　　全都舍弃掉？
　　那显然是不可行的，而且没有人会愿意，若是谁这么说的话，估计楚阳就得首先站出来揍死那个谁……
　　“哎，还是找大家一起商量商量吧。”楚阳紧紧皱起眉头。一时间感觉头大如斗。
　　在没有到达这个层次的时候，根本不会想到这么多，但现在，却是必须要考虑的。
　　……
　　“这事儿可怎么办？咱们这一去，之后想要下来只怕都不大可能了。要不然这么多年为什么也没什么人下来过？”莫天机道：“所以，带着一起走是必须的。”
　　“可问题是要怎么才能带他们一道上去。他们的实力明显不够，差得太多了……”
　　“再说，上去之后一切从最初起步，前路可想而知步步荆棘，步步惊心，生死难关比九重天还要多的多……他们貌似连起码自保的能力也没有啊……”
　　……
　　已经是深夜，一干兄弟们凑在一起商量着这件事，一个个绞尽了脑汁，却是一筹莫展。
　　毕竟，实力乃是硬伤，基本就是无可解决的难题。
　　一时间大家都有些羡慕董无伤了。貌似就这家伙是最轻松的，要不说憨人有憨福呢。墨泪儿也已经达标，甚至还是超出极限；这俩人是可以无牵无挂的一道飞上去了……
　　董无伤皱着眉头，苦苦的思索；越是老实人，想的也就越少。起码现在的他压根一点都没有为自己欣喜，也没有松一口气的感觉；反而感觉内疚起来。
　　就自己和和美美的上去了，兄弟们却都做不到，那啥，自己也太不是东西了……
　　可是这事儿该咋办？
　　董无伤想得脸都黑了。
　　一片长吁短叹。众人尽都是无计可施。所有人目光同时看向莫天机，莫天机终于急了：“你们都看着我干什么？难道你们以为我会有什么办法让他们一夜间都达到破碎虚空的地步？真以为我是神仙啊，就算神仙也没这种大能来着！”
　　“没困难要上，有困难也要上，没办法也要想办法来啊。”纪墨和谢丹琼傲邪云不依不饶：“这一去可是生离死别；最起码几十年是不能见面；等我们回来……那真不知道啥时候，说不定到时候红颜白发，沧海桑田，甚至是生离死别啊……”
　　“要不咱们就都不上去的了！”谈昙扯着自己的头发：“就在这里称王称霸，还有红颜相伴。人生和美，不过如此吧。”
　　“想法很美妙，事实很残酷。”楚阳苦笑一声：“咱们现在还没有来人接引，估计已经是法外开恩了。我判断应该就是有人在刻意操控，特意的留给我们一点准备的时间。而且，天魔降世，也应该是对咱们的一次历练，要不然，法尊那等修为也早不应该留在这里……”
　　“此外，九重天大陆历来与其他位面就有不同，别的位面只要达到至尊层次就能破碎虚空。可是咱们这里却需要达到九品颠峰才能飞升……如今，等我们走后，或许这个禁制应该也与别的外面相同了吧……”
　　楚阳皱着眉头分析着，越分析越是感觉头大如斗。
　　“这都他么的什么事儿啊。老天你不是在玩我们吧……”
　　大伙一起叹气。
　　“其实……我倒是有一个不是办法的办法。”九劫空间里，剑灵弱弱的说道：“只不过，就算是真上去了，也会存在一定的风险。要不还是不说了。”
　　楚阳精神一震：“到底是什么办法？说！你倒还拿一吧，快说！”
　　剑灵说道：“记得当初跟你提到过。咱们的九劫空间虽然可种植天材地宝，却独独不能装活物。但你现在已经取得了第八截九劫剑，已经可以装几个活人进去，而且，以现在的九劫空间来说，那怕你装几百人，都是能够装进去的……”
　　“只不过这样一来，有几个顾虑一定要事前找到解决办法，其一就是他们本身实力不够。九重天阙乃是强者的世界，自身压力远超普通界面，重力更大，即使是最普通的地方都要在这九重天大陆数倍以上，他们的身体只怕负荷不了……”
　　楚阳不假思索的说道：“这一点倒好容易，现在我们的资源虽然绝对做不到让他们跟我们一样破碎虚空，但慢慢的将他们提升到一品至尊还是没有问题的；你接着说其他顾虑。”
　　“第二个顾虑便是，你们上去之后，未必能聚在一起，各自分散的机会占了九成九以上。而这些人都在你这里，这就需要你来照顾……你要知道，你在九重天阙可是没有任何根基，甚至连最基础的落足之地都不会有……”剑灵说道：“这一点，主上不可能出手帮你的。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“这一点也不算太大的问题，上去之后第一要事就是先解决这个，最多，若是不解决的话，大家就还是在九劫空间里等一段时间，这也无妨。总比出去送命的好。”
　　“还有第三个顾虑，也是最大的顾虑所在，上去之后，你可能面对无数苦难，很大机会步步危机，自顾不暇；只怕很难有精力来照顾他们吧……”剑灵苦笑一声。
　　楚阳叹息一声，这真是一个大问题，自己多多付出，这没什么，照顾兄弟们的家人，本就是应该的。可就是怕照顾不周全，万一有谁受了伤害……那可怎么好？
　　在那样的一个茫然无所知的未知世界，自己的实力还要处在最底层，怎么可能事事顺心？
　　那里可是十步杀一人，危机处处见的九重天阙江湖啊！
　　并非是下三天的太平盛世。
　　楚阳终于忍不住叹了口气。
　　众兄弟转头看来。
　　楚阳沉吟着，道：“我倒是有办法将他们全部带上去……不过……”
　　说着，将剑灵考虑到的那三个顾虑说了一遍，众人听了，也是有些一时拿不定主意，若是不能解决这三项顾虑，那还不如不带将上去，纵然一时相隔也比性命不存更好不是。
　　“若是能够将他们都提升到一品至尊，达到可以在九重天阕生存的基本，在行事方面再低调一些，应该也就没什么了。”莫天机沉吟着道：“男人低调一些，女人们则最好是平常将自己的姿容掩盖起来，如此应该就不会惹来什么麻烦了，而且有老大照料，纵然我们兄弟们分散了，也是能够放心的。对这一点，我倒是没有什么顾虑……”
　　顾独行道：“不错，这一点是没事的。”
　　大家点头称是：“只是这样，老大未免就太辛苦了一些。”
　　“辛苦一些又算什么，我只是担心照顾不好……将来无法面对兄弟们。”楚阳苦笑：“天机，你刚才说的另一个顾虑是什么？”
　　“另一个顾虑，多少有些俗，不过也是我们必须要面对的问题。”莫天机淡淡的笑着，道：“上去之后，兄弟们各散东西是肯定的。再次聚首，就不知道何年何月了……所以，这段时间将会很长久，长久到了……一般的女人，根本就等不起。”
　　顾独行等人顿时再度陷入沉默。
　　是的；年华易老，青春如流，女人的青春容貌，最美好的光景也就那么几年而已。难道让佳人空等候，数十年过去，一干兄弟们英俊如昔，但往昔红颜却已经鸡皮鹤发……若是如此，情何以堪？
　　那是不管兄弟们还是彼此的红颜，都是无法接受的事情。
　　若真的如此，彼此尽都生不如死。
　　楚阳展颜道：“这一节倒是不是大问题，我这里可以炼制驻颜的丹药，让大家的红颜，一个个都是青春不老……当然，这驻颜丹药也需要大家修为配合，若是修为不能提上去，也就只能维持几十年的时间，仅此而已。”
　　“几十年的光阴，差不多也就够了。”莫天机当机立断：“那就决定这么办了。”
　　众兄弟纷纷点头，一个个脸色沉重，若有所思。
　　这也就是说，在冲上九重天阙之后，大家就只有数十年的发展时间，这数十年之中，就算不能冲到巅峰，至少也一定要有一席之地。
　　否则，之前的顾虑仍旧是未解的难题。
　　“凭我们兄弟的才智，三五年之内，我们就有可能冲突到了九重天的高处，难道数十年还不能在九重天阙立稳脚跟吗？”莫天机断然道：“等这边事了，我们即刻各自回家。有关人等，愿意跟我们走的就带来；其他的，都让老大去费心吧，谁让他是咱们的老大呢。”
　　莫天机没有给众人更多的考虑时间，这种事，越想越是顾虑重重，倒不如快刀斩乱麻，直接决定。
　　否则，就算是再商量一年，结果也就是今日一般，不会有更妥善的方法。
　　毕竟，现在的大家最欠缺的，就是时间！
　　“大伙回去之后，主要询问的就只有我们的家人。”莫天机眼中露出苦涩之意。
　　众兄弟也是同声一叹。
　　大家在叹息什么，彼此都是心知肚明。但谁也没有说出来。
　　“恩，这次轻舞要跟我回家；拜别父母。”莫天机对楚阳说道。
　　“好，我明白。”楚阳沉默的点头。
　　众人也是一阵沉默，莫天机这一句‘拜别父母’等于是说明了一切。
　　…………
　　<报告大家一个好消息，经过好友‘吴量’的帮忙，我的新浪微博终于加v了；名字是‘作者风凌天下’；欢迎兄弟姐妹们关注。
　　让我们去一起聊天打屁，共度一段美好时光吧，哈哈……>

第八部 第四章 势不两立！
　　儿孙自有儿孙路，父母不可能陪着走一辈子。而且老人们也绝对不会同意自己跟随上去拖累儿子。但这一次上去，又是前途未知……
　　只能等到大家站稳了脚跟，而且修为到了一定地步，再将家人接上去。但，那个时间，又是什么时候？
　　几年后？几十年后？几百年后？……
　　楚阳说道：“我想，既然这次的天魔之事，乃是上面操控，那么，我们就必然还会有一定的准备时间；但这段时间绝不会太长了，大家抓紧行动吧。”
　　“好！”
　　翌日凌晨。
　　九劫兄弟旋风一般卷出上三天，各散东西，向着中三天各自的家园急驰赶去。
　　谈昙也即刻率领三星圣族方面的一干高手，迅速赶回西北，安顿族内一切事宜。
　　第五轻柔和风月寒潇然等人，更是忙得不可开交，恨不得多生出几颗头颅，几双手脚出来。
　　整个大陆陷入一片乱局之中，想要重新收拾谈何容易？第五轻柔就只是在这两天的时间里，居然连头发都白了几根。
　　舞绝城无牵无挂，索性在法尊身陨的地方，多停留了几天。
　　尽管彼此曾经为敌，尽管彼此曾经水火不容，但舞绝城还是带了酒，遥遥拜祭这位曾经的九劫之一；这颠覆了整个天下、清洗了整片大陆的一代枭雄！
　　楚阳带着儿子和妹妹，准备回东南楚家。
　　所有人都约定：只要一有将要破碎感应，即刻赶回执法城之巅会合，大家一道破碎虚空，踏入九重天阙！
　　楚阳临将要动身的时候，却迎来了一个意外惊喜。
　　夜弑雨回来了！
　　夜弑雨回来当然不算什么惊喜。但他带回来的还魂草，却是治疗夜初晨的唯一良药。
　　夜弑雨回来得知夜家已经没有了，当场就晕了过去。事后痛哭不止；将还魂草托楚阳带回去，而夜弑雨自己，则在夜家旧宅守夜。
　　那种遍地坟冢，一人独守的无尽凄凉，让楚阳也是不忍多看的，辞别了夜弑雨与风月等人，楚阳留下口讯。让宁天涯回来的时候带着铁补天直接赶回东南。
　　然后就带着楚乐儿，抱着儿子，星夜兼程，赶赴东南。
　　东南，我的家！
　　我回来了！
　　从没有任何时候。楚阳如此的归心似箭！
　　就在楚阳等人离开夜家之后……
　　深夜。
　　在夜家的某处的废墟之中。
　　突然有泥土耸动。慢慢的地面升高……
　　这样的情况，若是被普通人看到，很可能会被吓出毛病来也说不定……
　　“噗”的一声轻响。
　　一个人头“忽”的一声冲出了地面，浑身上下尽是泥浆。游目四顾之下，却见夜家尽是一片萧瑟荒凉，不由得喉头哽咽，泣不成声。
　　神秘人极力的控制着自己。强迫自己不发出任何声音，将整个身体悄悄脱出地面，将脸上简单收拾了一下。淡淡的月光照在他的脸上，却是轮廓分明。
　　夜醉。
　　竟然是夜家的大少爷。
　　除了夜弑雨之外。夜家竟还有其他后嗣留下！
　　在夜醉凭自身毅力成功挣脱了天魔诱惑之余，夜沉沉就知道自己这个玄孙将来肯定会有一番大作为，此次灭族之难，不忍他白白送命。一同陪葬，施展秘术。一掌封印其全部生机，将之整个人埋藏在了地下。
　　此刻距离战事结束已有数日，秘术威力渐消，夜醉也慢慢恢复神智，破土而出，再见天日。
　　此刻的夜醉犹如幽灵一般的在夜家大院中四处游荡，所过之处，目光所及，进是一片破败荒凉，毫无半点生气；他的眼神越来越是黯然，最终归于一片死寂……
　　终于，在西方，隐隐一盏灯光闪烁，夜醉悄悄过去，那已是夜醉最后的希望所在。
　　夜风中，月光下。
　　一片坟冢连成了片，一片片的招魂幡，数量之多，竟然如同白色的海洋一般，无边无际。
　　一点孤灯如豆。
　　一个人影在灯下泥雕木塑一般的跪着，夜弑雨！
　　夜醉突然发现一名夜家人，还是自己亲弟弟，积蓄多时的情绪再难抑制，突然间猛地爆发出来，狂乱地冲将出去，一把揪住夜弑雨的衣襟：“怎么回事？这是怎么回事？到底是怎么回事，发生了什么事情，夜家怎么会变成这般模样？快点告诉我！告诉我……”
　　夜弑雨的身体宛若失去了生气一般的在他手上摇晃，面色死灰，目光惨淡无神。良久良久之后，才仿佛是终于认出了夜醉是谁，突然放声大哭：“大哥~~~我们完了，夜家完了，全完了……”
　　“到底是怎么回事！？”夜醉咬牙切齿：“你倒是说啊！快点说给我听！”
　　……
　　又是良久之后，兄弟二人对面而坐，那一盏如豆残灯，照得两人脸上明明灭灭。两张原本异常俊秀的脸庞，竟是那么的狰狞可怖。
　　“法尊……天魔……天魔！！！”夜醉紧咬着嘴唇，一道道殷红的鲜血扑簌簌的流下，他紧紧地攥着拳头，突然仰天嘶吼：“终我此生，誓要灭绝天魔魔祸，报此血仇！若违此誓，天诛地灭，猪狗不如！”
　　天空中猛地一道闪电闪过，随即大雨哗哗的落了下来。
　　夜醉扑通一声跪倒在地，无声的呜咽，他的嘴，几乎啃进了泥土里，泪水伴随着血水，无声的流淌着……
　　第二日的清晨。
　　夜家大宅，突然间人去楼空，不光是夜醉，连夜弑雨也一并不知了去向。
　　完全的一片荒凉。
　　惟有满地香烛，摆设得整整齐齐，方圆数百里，尽是祭奠酒香。晨风吹来，招魂幡哗啦啦的响，偌大的一片坟地。竟然没有一个人守墓。
　　那份无尽的荒凉残败气象，让所有见到这一幕的人都是心中沉甸甸的。
　　从此之后，在这九重天大陆，再也没有人见到过夜醉。
　　再也没有人见到夜弑雨！
　　……
　　楚阳与楚乐儿这对兄妹归心似箭，一路几乎是以超越自身极限的速度飞奔着，一共就只用了不长时间，两只脚就迈进了东南地界！
　　……
　　楚家大少爷铁杨这次还是第一次回老家，引起的轰动在楚家来说乃是前无古人后无来者！
　　包括前次他爹楚阳回家的时候，都没有他小人家这么拉风。
　　楚乐儿一路大吼大叫着冲进平沙岭。还未到家，杨若兰和楚飞凌二“老”已经小跑着迎了出来，一下子从就把某“宝宝”楚阳脖子上抱下来，心肝宝贝的叫个不停。
　　楚雄成楚老爷子也幸福万状地哆嗦着出来了，杨爆老爷子偕同夫人统统奔出来。为了谁能多抱一会，差点儿就跟楚老爷子当场打了起来。最终结果当然是杨老夫人胜出。
　　楚雄成老爷子苦于没有老婆撑腰，只好暂时屈居下风，凑上去逗弄曾孙，却被杨老爷子推到一边：“你个老不修一边呆着去，凑合那么近，难不成你想占我老婆便宜。当老子死的么？！”
　　楚老爷子为之气结。
　　就你老婆的德行，送上门我都不稀罕，我凑过去，是因为你老婆吗？是为了我重孙子好不好？！
　　分明是我的重孙好不好？我们楚家的人！你们把持着我的重孙子。知道什么叫为客之道吗？你们两口子的做法分明就是喧宾夺主，这叫什么事啊！？
　　到后来，动静闹得实在太大了，连楚笑心老人家也飘了出来。见到铁杨，忍不住咦了一声。仔细看了几眼，连连点头。
　　楚雄成恭敬地说道：“老祖宗您看这孩子的禀赋如何？”
　　楚笑心罕见的温暖一笑，道：“我楚家福缘当真不浅，有这两父子在，我楚家从此后便可纵横不倒，与天同寿！老夫终于也可放心了，哈哈，哈哈……”
　　畅快的笑了两声，竟然头也不回的飘了进去。
　　小家伙口舌伶俐乖巧，小嘴儿甜得犹如抹了蜜，一干人等尽都是欢乐多多，见面礼自然也就大量派送，一时间楚家大院欢声笑语，笑成一片，宛若过年一般。
　　众人进入家中，楚乐儿靠着她的母亲一步也不肯离开了。
　　楚阳则在第一时间就干去了孟超然那边。
　　孟超然正站在门口，负手而立，似乎在专门等候，看到楚阳过来，微微一笑，神情淡然潇洒一如平日。
　　没等楚阳开口，孟超然已经问道：“这次真的要走了吧？”
　　神情依然风轻云淡，似乎徒弟走了就走了，完全没有半点眷恋不舍得的意思。
　　但楚阳却清楚的知道，事实上在自己师父心中，绝对不会是这般的淡然。
　　“是！”楚阳喉头有些发涩，很有几分艰难的吐出这个字。
　　“嗯，上去了也好，上面的世界更广阔。”孟超然鼓励道：“那里才是你们兄弟们真正大展身手的地方。”
　　顿了顿，问道：“谈昙呢？他现在在哪里，怎么没跟你过来。”
　　楚阳道：“谈昙如今为一族之首，行事总有几分身不由己，这次浩劫终了，飞升在即，他要回三星圣族整顿后续事宜，只等诸事了解，就会尽快赶到这里，与我们团聚，我估计也就是这三两天的事，对了，他还会把他的那个媳妇给您带过来瞧瞧。”
　　孟超然淡然的表情至此一凝，“你说，他要把他那媳妇给我带过来瞧瞧？就是那位谢姑娘吧？”
　　孟超然这一世人一向淡然，就只有两个人能令他破功失态，其中一个乃是他的好徒弟谈昙，另一个却不是他另一个徒弟楚阎王，而一位叫做谢丹凤的姑娘。
　　……
　　<郁闷之极！键盘又坏掉了一个，折腾半天买回新的，才换上。然后新键盘买回来之后，老婆问送键盘的那家伙，回收旧键盘不？我家十几个……
　　然后看了看那些键盘之后，那位哥们说了一句话险些让我晕过去。他说：这些都还能用，某个键不好使了其实很正常，就是你弄进里面东西了，比如说果汁红牛咖啡等东西……最简单的方法就是放到太阳底下晒一晒就行了，这些都放了好久了，现在就能用了……
　　然后我一个一个的试了试……果然还能用！！！
　　我大爷！我一下子多了十三个键盘！！
　　十三个！！
　　卧槽啊……
　　那家伙走后，我看着平地而起摞成一米七高的一堆键盘，泪流满面……>

第八部 第五章 超然之心
　　楚阳笑道：“可不就是那位谢丹凤谢姑娘，他们两个平日里如胶似漆，这次如果不是不是天魔之战，风险太甚，两人也不会暂时分开的。嗯，过几天就能来伺候师父，孝顺师傅了。”
　　孟超然心念百转，回忆起当日自己、谈昙与那位谢丹凤姑娘初遇的事情，不禁莞尔，随即淡淡一笑：“你们两兄弟都有红颜知己为伴，前行之路不孤，如今为师的想不认老头不行了！”
　　随即居然打了个哆嗦。
　　他最头痛的俩人结成了夫妻，而且还要来伺候他，孝顺他……真是想一想都要毛骨悚然。孟超然捻着胡子，心中想：我能被他们俩孝顺几天就能被孝顺的归天了？
　　那可真是打不死人偏偏能气死人啊……
　　楚阳赔笑道：“师傅说那里话来，您怎么就老了，谁敢说您老，那肯定是那人没长眼睛！”
　　孟超然维持淡淡笑容，轻轻摇头。目光渺茫的看向虚空，有些自嘲，也有些骄傲，轻声道：“当年……连续两年，第一年，我在风雪古庙，捡到了一个婴儿，第二年，我在悬崖之下，又捡到一个婴儿，现在，两个婴儿都长大了……呵呵呵……”
　　孟超然目光迷蒙，道：“我这半生的心血，全部都倾注在这两个婴儿身上，但就算是杀了我的头，也是绝对想不到，我捡到的这两个婴儿，其中一个成了名震天下，主宰九重天世界的九劫剑主；而另一个，却成了三星圣族威震天下的第一魔王，别人栽培出来的充其量是人中至尊，我栽培出来的却是剑，是魔。剑中王者，魔中王者……”
　　孟超然低下头，看着楚阳：“阳阳啊，你可知师傅这一辈子该有多么的骄傲……这整个天下间，有谁还能比师父更加幸运？又有谁，是不羡慕师父我的呢？”
　　楚阳也是温暖的笑了起来，道：“是的，是的，就算别人想要这样的徒弟。那也是打破头都遇不到的，但师傅随手就捡来了，一年拣一个，小意思了，我估计您当年肯定是偷懒了。要不这些年还不得拣上十几个传说、传奇、奇迹、神迹什么的。”
　　孟超然纵声大笑，淡然不复。
　　“我有你们这么两个徒弟，此生夫复何求？”孟超然呵呵一笑：“晚上，必与寒舞一醉，来庆祝此事！”
　　楚阳心中一酸，急忙岔开话题，道：“徒儿这次来。却是另有好消息要告诉师父。师娘所需要的还魂草，我如今已经取得了。”
　　孟超然目光一亮，道：“当真？”
　　他的白皙的脸上，陡然间泛出一丝红润。
　　楚阳不由得差点呆了。
　　这还是这么多年以来。自己第一次见到师父表露出激动的神色。可见夜初晨在师父心中的地位是何等的重要。
　　“说来此事倒非是徒儿之功，乃是师娘的本家侄儿夜弑雨，在外面整整一年就为了寻找这一味灵药，可说是千辛万苦。终于找到了，但夜家于此次浩劫迭逢大变。夜弑雨留在家里守墓，不能亲自给师娘送过来，所以就托给了我。”楚阳当然不知道，在他说出这句话的时候，夜弑雨早已经不知所踪了……
　　“原来如此，苍天庇佑。”孟超然脸上有喜色，随即却长长叹息：“若是初晨能够醒来，得知夜家已经不存，得知寒舞也早已经去了……我真不知道，她会有多难过……”
　　“但若是师母永远不再醒来，却又是一件多么悲哀的事情？”楚阳道：“尤其是我们现在有能力让她醒来，却又没有做，师母又会如何？”
　　孟超然脸色怅然良久，道：“你说的也有道理，人总该向前看的。”
　　楚阳与孟超然两人沉默着，走进了孟超然的房中。
　　房中，那静静地小酒桌，两个酒杯，一壶好酒，似乎在静静的诉说着什么……
　　楚阳心中唯有深沉的叹息。
　　兄弟是什么？
　　或者每一个人都有不同的答案。
　　但在孟超然这里，就是如此。
　　莫论天地三句话，不管生死一杯酒。
　　一杯酒，人间也好，幽冥也罢，同在人间也好，阴阳相隔也罢。
　　兄弟，我与你喝酒。
　　一直，喝到死！
　　然后我们黄泉聚首继续喝！
　　人也好，魂也罢，此情永不成追忆，便走九泉仍难忘，恒久在心头！
　　……
　　良久良久，楚阳走出来孟超然的小院子，回首望去，一点孤灯如豆，有人在低低的哭泣着，有人在柔声劝慰着。
　　那是夜初晨和孟超然。
　　那两个人，已自成一方天地。
　　楚阳深深一叹。
　　“我不会到哪里去了，今生今世，就在楚家安家了。这里是我徒弟的家，也是我的家。”
　　“偶尔，我或者会陪着初晨一起出去走走，看看山川河流，看看大陆景色，偶尔也会去一次中都，或者，我们也会去一次凌家……但迟早我都是要回来的，这才是我的家，我认可的家。”
　　“我不会前往九重天阙了，事实上，我也从来没有那种想法，我只想与初晨安安静静的度过这一生。再无所求。”
　　“你，还有谈昙，安心的去闯你们的天下吧。只希望你俩都能记住，你师傅这一份超然的心态，作为我的弟子，就已足够。”
　　……
　　这是刚才师徒谈话的时候，孟超然说的。
　　当楚阳拿出九重丹和雪泪寒的仙酒要给孟超然的时候，孟超然断然拒绝了。
　　“我拒绝不是矫情，更加不是为你留着什么；而我实在是用不着，真的用不着。我现在增加修为，还有何用？”
　　“我明白你的心意，也知道你孝顺，所以我如需要，决不推辞，因为你孝敬我，本就是应该的。但我如今是真的不需要了。”
　　“我只想平平静静过一生，该活着的时候，我就活着，高高兴兴轻轻松松自自然然的活着，该死的时候，我就死；但以外力方式获得的寿命延长，我不愿意。”
　　“就让我和你师娘这么自然安乐地过完这一生吧。”
　　“我活着的时候，并未有过什么轰轰烈烈，我只希望我死的时候，也能悄无声息，人的一生就像是树上黄叶，纵然是那种春秋都不落叶的……到了一定时候也是会自然飘然落下来的。”
　　“我一向认为那是一种很美很美的境界。所以你不要为我破坏了它。”
　　“寒舞喜酒；我要陪他喝；你若有心，就吩咐你家，为我多多准备好酒。如此，足矣！”
　　“纵然我不管生死都是这么的无声无息，但我心中的骄傲，却是惊天动地。”
　　“因为我有这样的两个弟子。”
　　……
　　孟超然的洒脱与潇洒，楚阳每每想起，都是自问望尘莫及。
　　自己的师父，就是一个这样的人，他只要是拿定了主意，那就无论如何都不会再有任何的改变，连一点点的犹豫迟疑都不会有，不要说别人，就算是他最亲近的徒弟楚阳，对自己师父的这个脾气也实在是半点办法也没有的。
　　对师傅的今后，楚阳唯有祝福。
　　……
　　夜晚。
　　小铁杨已经睡了，纵然是神童，纵然如何与一般小孩不同，仍还是需要睡觉的。
　　书房中，楚阳，与自己的父母相对而坐。
　　出乎他的预料，杨若兰和楚飞凌的脸色都异常平静。甚至是知道了楚阳即将面临崩灵陷天破碎虚空，今后大有可能再见无期，还是那么的平静，对此，楚阳很是有几分诧异。
　　这貌似不太合情理，也不符合这“老”俩口子的个性吧？
　　“雏鹰长大了，总是要离开巢的。”杨若兰温婉的笑着，目光如水看着自己的儿子：“为娘的一生最遗憾的事情，就是没有能够亲眼见到你从一个嗷嗷待哺的婴儿长大成人，成为现如今的男子汉……”
　　“虽然是因为种种原因，但那始终是为人父母的失职。”
　　楚飞凌叹了口气，缓和话题道：“自古慈母多败儿；若是阳阳被咱们照顾着长大，不经历那么多的事情，却也未必能有现在威凌天下、主宰九重天的九劫剑主。”
　　这句话本身确实是有道理的；但对于杨若兰来说，却又是不可饶恕，横着眼道：“说得好，说得太好了，你也会因此而少了一个情投意合的结拜兄弟，你是这个意思吧？”
　　楚飞凌顿时满脸通红，悲愤万分的盯着妻子，道：“你你你……你分明答应过不再提这件事，你，你……”
　　杨若兰斜着眼道：“我是答应过啊，我承认，但我现在就是不守信用了，你能怎么样？”
　　我能怎么样？！我能怎么样？我敢怎么样……
　　楚飞凌彻底焉了。跟一个女人讲道理，尤其这个女人还是自己的妻子……那该是多么脑残的男人才会干的事？
　　楚阳实在忍不住笑出声来，房中气氛顿时轻松了下来。
　　“小子，放心的去做你的事，去走你的路吧。”楚飞凌咳嗽一声：“至于我们，你不必担心，放眼如今的九重天，你爹你娘可算得上一流高手了呢，未来进步空间不算很大，却总不会被人欺负也就是了，安乐度日未尝不是一种幸福。”
　　…………
　　<推荐一本书：《绝顶唐门》，喜欢的兄弟姐妹们都去看看吧。>

第八部 第六章 咱们揽下大活儿了
　　楚阳点点头，承认自己老子说得有道理。
　　“什么安乐度日，为娘的可是等着你小子扬威九重天阙的那日，带着爹娘上去享福呢。”杨若兰温柔地看着儿子，道：“不过眼下，我和你爹，就不跟着你上去，一来实力达不到，二来……我们俩如今年龄都大了，也没那么多的闯劲了，安安稳稳的过小日子，挺好的。”
　　楚阳叹了口气。
　　“还有，这个小家伙也不能跟着你上去，我要看着他长大。以弥补我没有看着他爹长大的遗憾。”杨若兰无限爱怜的目光看着孙子。
　　楚阳嘿然。
　　“再说你现在不上去留在我身边也没啥用了，远远的不如我孙子可爱，我想，就算是当年的你，也肯定不如我孙子可爱。”杨若兰一句话将楚阳打击的连连翻白眼。
　　有了孙子就忘了儿啊……
　　“对了，把你的那些个延年益寿的东西给我留多些，不上去归不上去，不过多活几百年总是好的。说不定还能等到你耀武扬威的重回九重天呢，我儿子岂同凡响。”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“这点绝对是毋庸质疑的。只要实力达到一定程度，我就随时溜下来待几天，等到我建立下我的王国之后，就接爹娘上去玩，觉得上边好，就在上边住，想家就回家来，那一日不会太远的。”
　　杨若兰目光一亮，道：“那你可要努力了，为娘的可指望你了。我和你爹就小心的活下去就好了；儿子这么有出息了，我们再闯荡江湖也没什么意思，就只有努力的让自己避免任何风险，尽量的活得久一些。看到你们一个又一个的辉煌！”
　　楚阳郑重的点了点头。
　　杨若兰的话，说尽了天下父母的心思。当自己年轻时。要闯，要拼。为的不外是生前荣华与为子孙留下一些什么；但当自己岁数大了，儿孙又是十分争气的时候，那就还是压下雄心壮志吧。
　　只为了让自己在外闯荡的儿子安心。
　　安心才能成大事！这也是对儿子最大的、最好的支持！
　　是夜。
　　楚阳早已回房睡觉，杨若兰搂着孙儿，看着小家伙粉嫩的熟睡小脸，今夜注定无眠。
　　灯早已熄灭。
　　一夜间，只听到身边楚飞凌翻来覆去的睡不安稳，杨若兰则强行压抑着悠长叹息……
　　儿子即将远行。此去步步荆棘，当爹娘的岂能当真如此安然，全无关心？
　　儿行千里母担忧，却终回归来一日，楚阳此去。却又岂止千里，万里，跨越得却是两个世界的屏障，今次一别，未必能有再见佳儿的那日。
　　但这一次的破碎虚空，却是根本无法逆转的事情，就算是楚阳改变主意放弃飞升。想要留下，那也是绝对做不到的事情。
　　既然事情已经注定无法挽回，当爹娘的唯一能做到的，就是让儿子安心的走。放心的走。
　　莫要有任何牵挂！
　　前路茫茫，任何牵挂都能让你心乱。心乱则危；只希望我的孩子，平平安安……
　　楚乐儿家的小院里，流溢得乃是同样的气氛。
　　楚乐儿就如往常在家的时候一样。小猫儿一般偎依着自己的母亲，呼吸着母亲的气味。静静地度过这最后一段时光……
　　翌日凌晨。
　　楚家上下已经热闹了起来。
　　楚阳与剑灵一夜同样没睡，准备着给家人留下的九重丹还有许多别的天材地宝，打开门，却是英姿焕发满面笑容的加入到了欢声笑语之中。
　　相聚时，要珍惜。分离时，莫悲痛。
　　……
　　九重天阙之上。
　　接引宫殿。
　　说是接引宫殿，其实就是一个接引处，盖的房子比较华丽一些罢了。
　　“怪哉！”
　　“太奇怪了！”
　　“怎么这么多？”
　　三五个金衣人仔细地感受着天地波动，一脸的震惊，眼看着面前的一片犹如透明紫晶一般的镜子上，出现的好几个光点，忍不住一个个都是满脸纳闷的挠了挠头皮。
　　这事儿太反常了。
　　“以往，这种破碎虚空上来的，每一次大多一个，最多也就是两个，俩个基本就已经是极限了，可是……这次，这一次怎么会这么多呢？”
　　“说的是啊，人头多还不算最希奇的，真正希奇的是这些人的修为，绝对要比以往的强壮得太多，随便已经只怕已有接近地级的水准……这到底是怎么回事呢？”
　　“是啊，地级还没这么弱，但是人级却是肯定到了……这种情况当真是从来没有遇到过……”
　　“咦，看这片大陆的样子，很像是老三负责的那一片……”
　　“是么？我看看……嗯，确实就是这里
　　。”
　　“听说老三上次下去维持界面秩序，抓捕超出境界影响平衡的人，连紫霞绶衣也被人砍掉了一只手，不知道是不是真的？”说话的人明显有些幸灾乐祸。
　　“这事还有假的？哈哈，听说老三回来之后去汇报此事，结果被梁管事劈头盖脸臭骂一顿，然后梁管事又被吴将军狠揍一顿，据说半年都没下床，不过真正最倒霉的却还是吴将军，吴将军想要下去看看找机会恢复紫霞绶衣的时候，却被刘大将直接关了禁闭，听说罪名居然是踹了自己家养的狗一脚……这事儿真是稀奇……”
　　“说的是，吴将军好象到现在还没放出来……而且紫霞绶衣损坏的事情居然也就这么不了了之了……到后来损失最轻的反而是老三，不过听说了这些事之后，老三屁也没敢多放一个，一张脸都吓得青了……”
　　“哈哈哈……”
　　“不过这里面定然另有蹊跷，否则不会如此多人都因为当初的事情倒霉。”
　　“废话！要是没蹊跷我就是你儿子！没见经过那件事之后，咱们这些人就一直闲着了么？连平复下界平衡也不需要做了……”
　　“但这一次的破碎虚空接引工作……怎么办？”
　　“还能怎么办？上面没有命令下来让咱们出动，你敢动？”
　　“咳……敢动的是孙子……咱们自然是不能擅自接引，上报吧，让上头出面处理。”
　　“你傻啊，你想死也别拖着咱们大伙儿，咱们汇报了就是咱们的责任了，要我说，谁的事谁来负责，既然是老三负责的那一片，自然还是让老三亲自去上报，咱们可别惹一身骚回来……吴将军踢了自己家的狗一脚都被关了好几个月禁闭了，咱们这等小人物若是在这等关键时刻放个屁，岂不是全家抄斩？”
　　“定然与这一次破碎虚空的家伙有关系……这一点毋庸置疑！”
　　“丫的，那几个家伙上来之后我倒要看看是什么出彩人物，把咱们折腾的……”
　　“对了，老三呢？妈的，快让他去上报！”
　　“老三听说这件事之后，已经吓得去厕所了……至今都没出来……”
　　“哈哈哈，他一紧张就爱上厕所，都作下病了……”
　　……
　　良久良久之后，突然间一个声音响起：“接引使者接旨。”
　　突然间，房中的几个人尽都目瞪口呆，几乎震惊得要昏厥过去一般。一个个大眼瞪小眼，几乎不相信自己的耳朵。
　　接旨。
　　什么旨？
　　废话，这里是东皇天，除了东皇令之外，还有什么能被称作‘旨意’？
　　但问题就在，哥儿们几个貌似只是小小的接引使者，在此之前多少年了，不要说亲自接东皇旨意，就连是那种有资格接旨的人，都没见过半个。
　　如今，居然直接来了一个‘接旨’？
　　这不是真的要把人吓尿么？
　　刚才，刚才哥几个为什么不陪老三一道去方便，现在也不至于……
　　下一刻，几个人屁滚尿流的冲了出去，颤颤的跪伏于地，这哥几个的级别实在太低，貌似连接旨的基本礼仪都不知道，就知道一个劲儿的磕头：“小吏~~~接接……接旨……得得得得得得……”
　　莫误会，这绝不是得瑟的轻狂，而是一个个牙齿被吓得只打颤。
　　传旨的人哼了一声，倒也没予怪罪，只是干净利落的展开东皇令，立即郎声说道：“东皇陛下令：三月后，前往九重天大陆引渡破碎者，直达天阙。以人头计算，一使者就只可引渡一人，将所有的破碎者完全分化，散布于九重天阙各大界面。彼此不可相通，不得有违……”
　　这一道东皇令貌似是古怪之极。
　　堂堂东皇，居然关心起刚刚飞升的人，而且还特意的做了仔细的规划安排。这……他老人家有这么闲么？
　　传旨官员宣布完毕，将东皇令旨留下，居然丝毫不做停留，火烧屁股一般的走了。
　　一直到传旨官员离开了许久，众位接引使者还没有回过气来。
　　“我哦擦靠草……我刚才莫不是听错了吧？”
　　“我也是……怎么会……”
　　众位接引使者围拢在那道东皇令的旨意前面，一字一字的看着，看完之后，却又更加迷惘了。
　　这到底是怎么回事？什么情况呢？
　　“君上绝对不会这么闲……那么唯一的解释就是……这些人很重要！”为首的接引使者脸色沉重，眼中甚至有恐惧：“兄弟们，咱们这一次，恐怕是揽下大活儿了……”
　　…………
　　<今天是两位盟主生日。‘satan瑶’和‘白虎战神’的生日。
　　让我们祝瑶瑶美女和白虎帅哥生日快乐！>

第七章 怎么办？
　　几个接引使者面面相觑，几乎吓得走不动路了。
　　“而且，咱们没吃过猪肉也没见过猪跑，但总也听说过猪，一般传旨官员架子都大得很，哪有这么利索的？传旨之前是摆足了架子，传旨之后更加是吃拿卡要，这一次这一位居然这么快就走了，那架势，活像是背后有老虎……咱们兄弟再厉害也不可能让人这么忌惮吧？”
　　“那也就是说，东皇陛下正等他的回复？？所以他才这么匆匆来去？”
　　一念到此几个人更加面青唇白。
　　其中一人结结巴巴的说道：“老大，您说的不错，咱们这一次恐怕是揽下大活儿了……”
　　“是的，这几个人现在明明已经都破碎了，却还要三个月之后才去接引？这分明就是留时间给他们跟亲人道别！什么时候曾经如此体贴过？”
　　“不错，以往不管多少人破碎，都只需要一个接引使者就可以，一个是接，一群也是接，但这一次，居然需要这么多接引使者？这貌似有些太多浪费资源了吧？”
　　“还有，咱们东皇天境内飞升的高手，怎么不将之全数留在咱们东皇天？反而要散布天下各处？这也是一件不太好处理的事儿啊……人家要是不乐意我们将人放在哪里呢？难不成偷渡过去？！”
　　“或者咱们前脚刚放下后脚就被杀了呢？”
　　“如此奇怪的事情，真真就是闻所未闻。”
　　众人你一言我一语，越是推测，越是感觉其中不合理之处越来越多。
　　正在众人商量之中，东皇令旨突然发出一阵明黄光芒，在空中缓缓缩小，最终化作一枚小小的令牌，在空中猛地一闪。
　　一个大大的‘令’字猛地闪烁一下，发射出九道灿烂金光，转瞬已经消失不见。
　　“至尊东皇令！”
　　几个人脸上的汗水涔涔的小河一般的流了下来，险些晕过去：“我的娘啊……”
　　这竟然是传说中的至尊东皇令，东皇天至高无上的旨意！
　　这种令旨，代表着无上权威：令行禁止！不得泄密！
　　若有泄密，举族抄斩！
　　“大家养好精神，准备三个月之后去接那些个大爷们吧。”那明显是头儿的金衣大汉郑重的说道：“千万不要泄密……我刚才的话可不是说着玩，这一次上来的这几个人，绝对绝对的，一个个的，随便一个都是大爷，活祖宗来着！兄弟们，咱们万万可不要得罪他们呀。那是会死人的，一个不小心，小命就混没了，千万千万，千千万万要小心招呼啊……咱们哥几个能活这么大也不容易不是？”
　　大家不约而同，集体打了个哆嗦。
　　老大说的实在是太有道理了。
　　不管这些人到底是什么来头，一个个伺候好了是绝对没错的。
　　等将他们恭恭敬敬的迎上来，然后伺候老爷一般的送出去，就算是没有了自己等人的事情。否则，绝对的后患无穷啊……
　　众人还未回过神来，就见到一个青衣人远远而来，刷的一声就到了面前：“吾乃丞相府神剑参军！丞相让我来问问，是否是九重天有人破碎？”
　　丞……丞相？！
　　几个接引使者几乎晕了过去。
　　不仅是君上，连丞相都派人过来了？
　　丞相可是君上之下，整个东皇天第一实权人物啊。君上一般不问世事，但丞相却是总揽全局的一号人物！
　　东皇天这些年来杀人数百万，哪一个不是丞相下令？
　　自己兄弟几人，粉身碎骨丞相都不会眨眨眼的，居然亲自派人来问了？
　　而且派来的人居然是那传说之中的八大参军之一的神剑参军？！
　　娘啊。
　　“丞相有令，这件要是谁泄露出去，你们这几个人可就有福了。若是办出了差错，你们几个人连祖宗都有福了。”那青衣人森然交代了几句，飘然而去。
　　几个接引使者险些就哭了起来。
　　泄露出去就有福了？
　　什么福？
　　这一句绝对的反话，真能把人吓飞了啊。
　　谁能告诉我们，这几位破碎虚空的，到底是何方大神？难道是君上的私生子么，又或者是丞相遗留在外的沧海明珠……
　　这阵势貌似也实在是太吓人了吧！！
　　……
　　楚阳等人安安稳稳的在九重天大陆，享受着人生之中最难得、最祥和的平静时光。
　　第三天。
　　宁天涯带着风尘仆仆的铁补天，终于出现在东南平沙岭地界。
　　当然，一路随行的，还有大内总管风其凉。
　　风总管的前途在楚阳手上，可说一生幸福和性福……都在楚御座手上操控。
　　目前楚阳破碎在即，铁补天也打算借着这次机会，让楚阳帮他一把。
　　毕竟，如此一位绝顶高手，不可能老是当太监吧……
　　在看到楚家大门的那一刻，铁补天想到即将见到楚阳，即将见到楚阳的家人，忍不住就是一脸的通红，窘迫到了难以形容的地步。
　　楚阳其他的家人倒也罢了。
　　但楚阳的母亲，自己唯一熟识的楚家人，却是自己实打实的师姐来着。
　　这件事要让自己怎生面对？
　　本来自己在下三天，一则路途遥远，一则自己国务繁忙，两大理由尽可将相见日期无限期的拖远，貌似自己曾经的师姐，如今的婆母娘也未必很愿意与自己见面，两人玩尴尬吗？！
　　偏偏铁杨这个小混蛋，居然无声无息的跑到了这里来了……
　　这个大出意外的变故让铁补天牙咬得痒痒的，这个小混蛋，这不是将他亲娘往最最最窘迫的境地上推么？
　　丢脸岂不要丢死！
　　还有楚阳那个混帐东西！若不是他推波助澜更兼出谋划策，又怎么会发生如今的事情。
　　铁补天满脸羞红，满心纠结，明明已到家门之前，却是怯怯的不敢举步。
　　这次的事绝对是那个该死的楚阳阴谋出来的主意，他知道他要是下去下三天的话，自己有无数理由，很大可能还是不会上来的，所以索性就把儿子带了来，让自己没的选择。
　　小混蛋留在了楚家，自己就是非来不可的了，要是不来，那么，在这里一年也是他，两年也是他，或者永远也不放回去也是他……
　　铁补天相信，楚阳这个混蛋老爸绝对做得出来的。这一招釜底抽薪，对铁补天来说端的是毒辣之极。当真是最最最有效的手段，一招绝杀，一招必杀。
　　当然，铁补天是不会知道的，这一次的事情，就根子而言貌似是自己的儿子自投罗网，设下个大套让老妈来钻，与楚阳还真没有太大的关系。
　　充其量，楚御座就是顺水推舟了一把……
　　嗯，其实的真与他没啥关系的。
　　有妖孽儿子加逆天丈夫，就算是下三天一代人皇，貌似也玩不转了！
　　……
　　此刻的铁补天，既未作皇室中人打扮，也未着男装，一身鹅黄衣裙，全副的女子装扮，以往以奇宝掩饰的天姿国色，风华绝代，尽现人前。
　　尤其是那种长期身处高位培养出来的凛然气度，一举一动之中无意识就能带出来的无尽雍容华贵，君临天下的气势；更加让人感觉不敢逼视。
　　只是现在就像是做错了事的小媳妇一般，进退维谷的样子，让人有些发噱。
　　宁天涯负手站在铁补天旁边，仰脸看天。
　　其实这老儿心中也多少有些好笑。这件事，嗯，貌似是越来越有趣了……不过楚阳这家伙也真是艳福齐天啊……
　　咳嗽一声道：“陛下，还是别再犹豫了，其实世间事，就是这么个道理，丑媳妇也难免见公婆的……”
　　铁补天狠狠白了他一眼。
　　什么叫丑媳妇也难免见公婆？我是丑媳妇么？我要是丑媳妇，你给我找一个漂亮的看看，这老头儿；一心就知道为他那宝贝徒儿打算……
　　风其凉站在铁补天身后，肃手而立。
　　“上前通报吧。”铁补天脸上红得真真有如火烧云一般。
　　“通报？”风其凉挠着头，一脑门子的官司：“陛下，奴才要怎……怎么通报呢？”
　　这么一问，铁补天也楞住了。
　　是啊，怎么通报呢？以什么身份通报？
　　难不成还能说是楚家大公子在外面养的女人回来了？
　　这话要怎么说？真要是这么说了之后，铁补天还要不要体面？
　　可要是说下三天皇帝陛下驾临？那显然更不行了……怎么着？你还到楚家来耀武扬威来了？
　　说大公子的娘亲？可是那位大公子貌似现在还姓铁呢……
　　铁补天几番思量，不得要领，一时间也有些彷徨无计了，往日的英明睿智当然无存，一时间手足无措。
　　眼下就连自己身份都是个难题啊？！
　　当然，身份还是可以有的，比如说宁天涯，只要说，宁天涯宁至尊给面子，亲身驾临楚家了，楚家绝对会高接远迎。
　　但那样一来……自己算什么？狐假虎威的跟班么？不妥呀。
　　一时间，三个人居然集体僵住了。
　　还是楚家的看门护卫见到这三个人很快速的联袂到来，然后站在门前不远处就开始一脸复杂，还有，貌似这个女的简直就美得不像话，都不象人，仙女啊……
　　另外两个气度也自非凡，看样子估计就不是简单人物；主动上前问话：“敢问三位此来我楚家有何贵干？请赐下尊姓大名，方便小的为几位通禀！”

第八部 第八章 女皇进门
　　宁天涯与风其凉一起看向铁补天，摆明了让她拿主意。
　　铁补天一张俏脸顿时变成了深秋的柿子，要多红就有多红。
　　“如此，有劳三位大哥通报……”铁补天红着脸，几乎是嗫嚅的说道：“下三天铁补天……这个……求见……求见……”
　　嗫嚅了半天，终究还是没说出来求见什么人，已经是羞的无地自容了。
　　三个守卫对望一眼，能在大门口看门的，哪有傻子？心道，这是那位大爷在外面惹的风流债找上门来了？当真是好艳福……
　　既然对方已经通了名，就点点头，道：“如此，请稍等。”
　　立即就有一人进去禀报去了。
　　他们当然不知道，这个铁补天究竟是何许人。也不明白铁补天这三个字在下三天意味着什么，在这里又代表着什么……
　　但下一刻，他们就知道了，彻底的知道了。
　　楚家大宅内突然沸腾了起来。
　　随即，楚飞凌楚大爷，大夫人杨若兰几乎是一路小跑的出来了，然后就看到大少爷楚阳飞一般的奔出来，如同一道流光闪过，下一刻，就将这个美得无法形容的女人一把抱在了怀里。
　　“你来了，你终于来了……”楚阳紧紧拥抱着佳人。
　　“放开……放开我……这成了什么样子……”铁补天又羞又急，使劲挣扎。原本那种君临天下的雍容气度，如今早已经不知道飞到了那里去，不知是九霄云外，又或者是其他那里，反正肯定远得很了。
　　楚阳哈哈一笑，才放开佳人。
　　正面面对着楚飞凌和杨若兰。这两个注定要见，却又最怕相见的的人，铁补天更是满心羞窘，恨不得找个地缝就钻了进去。
　　这，那，我该怎么称呼啊……
　　这事儿实在是太为难了。
　　楚飞凌和杨若兰心中早有准备，看到铁补天窘迫的样子，两人也是有些奇怪滋味，还有些期待。用有趣的眼神望着她。
　　楚阳摸了摸鼻子，打了个哈哈，装糊涂道：“爹，娘，我给你们介绍一下。你们肯定是没有见过的，这一位就是铁杨的母亲，嗯，咳咳，下三天铁云帝国的皇帝陛下……咳咳……也就是你们的儿媳妇……”
　　心中悄悄加上了另外两个字：“……之一。”
　　铁补天的俏脸更红了，眼看躲是肯定躲不过去，只好一横心一咬牙。上前三步，盈盈跪倒，细如蚊蚋的道：“媳妇补天……参见公公，参见婆婆。”
　　说着就磕下头去。
　　这一拜却是必须的。不管以前多么熟，但牵扯到认祖归宗的大事，那可是半点也马虎不得的。纵然铁补天心中有再多顾虑，但此刻已经到了楚家。却已经由不得她了。除了公公婆婆，在这里根本就是无法称呼的。
　　若是还叫出来一声‘师姐’。那么，整个楚家将会在一天之内成为九重天最大的笑话！
　　所以，这一次见面，实实在在的是将铁补天逼到了墙角！但儿子在这里，铁补天不得不来，不得不屈服……
　　“哎呀呀，快起来快起来……”楚飞凌赶紧说道。
　　杨若兰则是直接上前一步将铁补天扶了起来，将她整个人揽在怀里，笑得合不拢嘴，在铁补天耳朵边上道：“小丫头，我让你当初嘴硬，哼哼……”
　　铁补天脸上更红了。
　　她们原本就是师姐妹，自然要熟得很，但此刻转换了身份之后，完全光明正大的相见，还是第一次。
　　想起当初自己嘴硬，说起的不与楚阳相认的话，而那时候的听众，正是现在面前的自己这位师姐，呃，婆婆……
　　杨若兰亲切的笑着，拥着铁补天向家里走去。既是自己师妹，如今还是自己儿媳，杨若兰哪里舍得让铁补天继续受窘。
　　家里正门前，一条红地毯横放。红地毯上，一个大火盆，盆中火焰熊熊燃烧。
　　楚阳凑上来，对着铁补天低声提示道：“跳过去。”
　　铁补天一愣，见众人含笑看着，只好纵身跳了过去，顿时四周一片掌声。一看原来楚阳也跟着自己跳了过来。
　　不由一阵纳闷，这也值得鼓掌？
　　就只是这么一个小小的火盆而已啊。再说了，就算是绝世轻功，在楚家这等武学世家，又有什么值得夸奖之处？
　　“这叫跳过了火坑……”楚阳凑在她耳朵边上：“是咱家这边的风俗。意思是，你来到我家里，就等于是从火坑里面跳出来了，从此后一帆风顺，当然，也有自家人入自家门的意思。”
　　铁补天恍然大悟，心道，原来我在下三天当皇帝是个火坑……
　　当皇帝就是跳火坑……这可真稀奇。难道说天下间居然每时每刻都有数亿人憧憬着跳进火坑？
　　算了，看在把我当自家人的份上，不计较了……
　　随即又有侍女过来，送上一身红袍。
　　鲜艳如花。
　　杨若兰附在铁补天耳边说话，铁补天的脸色越来越红，终于娇羞万状的点点头。
　　按说新媳妇初进家门，是要穿嫁衣，就算是在外面的女人，只要家里承认了，也要重新拜堂的。这是东南的民俗。
　　但铁补天跟楚阳一切都是秘密行动，连儿子都这么大了，显然再拜堂什么的，有些不合适了，怎么都有些滋味怪异的。
　　杨若兰跟家里人大致商量了一下，只好弄出个折中之策，只穿嫁衣走过楚家大厅，叩拜祖宗，就算数了，避免大家的尴尬，也省去许多麻烦。
　　然后又在楚家大院中走一圈，有道是‘出得厅堂入得厨房’，如此就算是正式进入了楚家门，成为楚家人。
　　至于拜堂什么，只好等楚阳以后大婚的时候，大家一起拜堂成亲。补上现在无法弥补的仪式也就罢了……
　　反正楚阳的红颜知己也不止一个，而且还都要跟他一道破碎……
　　看着身材婀娜，国色天香的铁补天穿上明艳嫁衣，楚阳摸着下巴笑了起来，小妞儿，看你这回还怎么跑？以为拿个皇帝身份说事我就奈何不了你了？
　　如今到了楚家，干什么不干什么，还不都是我说了算？
　　新媳妇第一次见公婆，那是说什么就得听什么。哪里还有你反抗的余地？从今以后，你就是正经的楚家人 ，更深一层――我老婆！我楚阳的老婆……之一！
　　跑？想得美！
　　这自然就是楚阳和杨若兰母子两人想出来的法门，本就用来对付铁补天的。铁补天哪里知道这里面还有这么多弯弯绕？再加上初来咋到，神思恍惚。娇羞之极，一切尽都听从摆布，一直到完了事儿，还没反应出发生了什么……
　　唯一感觉就只有羞了而已……
　　一边的楚阳已经在心里打着坏主意，一脸的淫邪之气：嗯，以后再想跑，哥就扒光了你。然后把衣服收起来，看你怎么跑。嘿嘿嘿……
　　“哇，我妈妈好漂亮哇……”一个稚嫩的声音欢呼雀跃的响起。却是小铁杨呆在楚乐儿怀中被抱了出来。
　　小家伙自己分明能走路，但只要有人肯抱着他。尤其抱着他的是美女，他是自己绝不会走一步路的。
　　铁补天一看到这小东西，顿时是又喜欢，又高兴。却还有有些恼怒，更有几些心酸。
　　这小家伙失踪的那几天。铁补天可说是差点就崩溃了。
　　这么小的小不点就那么不声不响离家出走，若是长大了那还了得？
　　铁补天将铁杨接过来，就是含着泪一巴掌拍在屁股上：“小坏蛋！你跑什么跑……”
　　接连两巴掌，杨若兰不愿意了，将孩子抢了过去：“好了，好了，这会打也打过了，骂也骂过了，可别吓着孩子，孩子小，不禁吓……”
　　说着赶紧去给孙子揉屁股：“乖，疼不疼？奶奶给吹吹……哎，你妈好狠的心，屁股都打红了……”
　　居然险些就哭了去。
　　楚阳和铁补天一阵无语。
　　铁补天根本没用力，怎么会就给打红了呢？再说这小子的屁股……就算用火烧也不一定烧得红吧？红了……那是本来就有的嫩红而已啊……
　　还不禁吓？这小子有啥可以吓得住的？一次数百万人死亡的战场上都能视若无睹，而且还敲诈勒索了所有的九劫兄弟，以及所有的在场之人……
　　再说了……这小混蛋实实在在就是应该狠揍一顿的。怎么到了老妈这里轻轻地两巴掌就已经过去了？
　　……
　　当天晚上，楚家大摆筵席，宁天涯自然是端坐在首席的，大家一醉方休。
　　深夜。
　　铁补天住在楚家安排的一间房子里，迟迟不能入睡。孩子不在身边，早已经被杨若兰抱走了：“在你身边你就打孩子，可不放心……”
　　很是冠冕堂皇的理由。
　　但铁补天很是有些无奈：我何尝舍得真的打他一回，难道我很象虐待孩子的娘……
　　一时间，只觉得心乱如麻，良久良久之后，才开始打量这房间，越看越不对劲，嗯，这分明是个男子的房间啊……
　　这是什么状况？
　　貌似衣架上还有男子的衣服，鞋柜里也有男子的鞋子……怎么会……难道是把我放在了楚阳的房间里？……
　　铁补天越想越是不对劲，正准备出去，离开这是非之地，却只听“吱呀”一声门开了，一个人满嘴的喷着酒气走了进来。
　　……
　　<今天伯父过生日，去喝酒了。咳咳，本来伯父生日是本月十七号；但是我们家族的坟地由于拆迁出现搬迁，请风水先生看了日子，定在十七号搬迁。所以生日只好提前过了……
　　这一章是昨晚上赶出来的；今上午喝的有点多，我先睡会，第二更会有，但会有些晚。
　　请谅解。谢谢。>

第八部 第九章 流氓手段
　　“你怎么进来了？还不出去！”铁补天脸上一红。
　　进来的人正是楚阳。
　　楚阳也瞪起了眼睛，不过这货是纯粹在装糊涂，很诧异的说道：“这是我的屋子，我怎么就不能进来了？”
　　铁补天面红过耳，道：“你的屋子？那我去找母亲另换个屋子……谁要跟你住在一起？”
　　楚阳嘿嘿笑道：“换屋子？想得美 ”“小说章节更新最快 。如此深宵如此夜，你想换到哪里去啊？美人儿，你忘记了今天干过些shime？嫁衣也穿了，火坑也跳了，都yijing认祖归宗了，从现在起，美人儿你就是我的名正言顺的女人了，你还想逃到哪里去？换屋子？真是滑稽。”
　　“啊？”铁补天瞪大了眼睛，这才mingbái，ziji貌似是上了恶当？
　　青天白日里稀里糊涂的就昭告天下认祖归宗，从此就成了某人的女人了？
　　看到楚阳一张俊脸越来越近，铁补天心慌意乱，一步步后退，脸色越来越红。
　　终于退到了身后似乎有东西阻碍，一个不留神，一屁股坐在了床上。
　　楚阳犹如饿虎扑食一般扑了过来，将铁补天娇柔的身子一把牢牢的抱在怀里。
　　铁补天正要挣扎，只听楚阳在ziji耳朵边上说道：“我的陛下……让微臣来伺候陛下就寝了……为了陛下nénggou晚上睡得舒服，微臣一定尽心竭力的服侍陛下，各种手段各种姿势都会让陛下mǎnyi……微臣鞠躬尽瘁也要让陛下尽情享受到化身神仙的美妙滋味，陛下期待么……”
　　铁补天面红耳赤，怒道：“流氓！你这个下流的家伙，放开我，快放开我！”
　　turán低声惊叫一声，楚阳的手yijing从她衣襟之中滑了进去，贴着嫩嫩的皮肤向着纵深挺进，轻声调笑道：“流氓？下流？我可是zhidào陛下最喜欢微臣对陛下耍流氓了，微臣要是真不下流了，陛下可怎么办才好呢……所以微臣决定。今天能有多么流氓。就要对陛下有多么流氓，能多下流就多下流，下无可下，流无可流为止……”
　　铁补天还要反抗挣扎，楚阳的手yijing覆盖住了胸前的丰挺，轻轻揉捏；只觉得ziji浑身都在发软，勉力说出一句：“你……”楚阳的另一只手。yijing伸进了裙裾，伸手覆盖住一片白嫩的臀瓣，轻轻揉捏，道：“夜深了，微臣伺候陛下宽衣，这身笨重的衣服穿了一日。如何得了，快除了去吧……”
　　楚阳的声音里，有一种强自压抑即将爆发的炙热，似乎某一种情绪正在喷薄欲发……
　　铁补天一声嘤咛，整个身子软软的倒了下去。
　　分明清晰地gǎnjiào到楚阳的手指在灵活的动作着，ziji的身上yidiǎn点的发凉，遮体的衣衫在一件一件的离体而去，铁补天紧紧地闭着眼睛。面若朝霞。浑身都有些僵直了。
　　然后停了一停，一阵悉悉索索之后。一具久违的温暖雄壮身体向着ziji身上轻柔的覆盖下来，似是怕压迫到ziji一般……
　　楚阳如梦如幻一般的声音说道：“陛下，微臣来了，微臣要尽力伺候陛下了……”
　　铁补天羞极，狠狠地拧住了他……
　　楚阳吃痛，却还是调笑不已：“原来陛下yijing等不及了，微臣这就来……”铁补天一声娇嗔。
　　烛光熄灭。
　　一室皆春。（此处省略三百多万字……）
　　接下来的一段日子，仍旧过得平静、祥和、安乐。
　　域外天魔所引发的灭世魔劫消弭，若说安乐、祥和是应有之义，但异乎寻常的平静却让楚阳都难以置信，距离突破当日，如今都yijing半个来月的shijiān都都过去了，那接引天阙的气息怎地还méiyou出现？！
　　楚阳现在也很是有些迷糊了，难道是搞错了，ziji等人其实还没到那足以破碎虚空的地步？要不怎么会这么平静？
　　可是，不应该啊，ziji还有一干兄弟的实力虽然不及法尊，但绝对yijing凌驾于宁天涯之上了，还有剑灵，剑灵对位阶高低是最敏感的，他的判断从来也méiyou出过错啊，ziji还有一干兄弟的实力绝对yijing达到破碎虚空的层次，甚至还kěnéngyijing超出许多了。
　　可，为shimeméiyouyidiǎn接引天阙的迹象呢？
　　费解啊！
　　不过费解归费解，méiyou迹象就眼下而言却是好事，楚阳等人经历连番磨砺，无数突破，多次在生死边缘徘徊，现在能有机会让身心放松，也是好事，调整身体、调整心情，如此才能以最好的状态迎接新的shijiè，开拓未知的未来！
　　整片大陆仍旧是一片乱哄哄的样子，而且这种乱哄哄的样子很kěnéng将持续相当长一阵子，但是，由于整个九重天
　　的高层武者几乎都被这次的浩劫一网打尽，现在的江湖，就算由着他们一个劲的乱也乱不到哪里去的。
　　由风月两大颠峰强者带着执法者绝对可以从容的处理一切事情，不会再有例外、万一之类的事情。
　　而第五轻柔还是老样子，所有的出谋划策都出自他这里，虽然每一天都很累，都累到了难以形容了，即便是以他的修为也几乎是忙得到了每天晚上上床都gǎnjiào困难的地步，但第五轻柔却很快乐！
　　他终于找到了最合适他ziji的定位。
　　他也终于zhidào，ziji与楚阳真是不同的。楚阳可以挥剑天下，也可以经略世间；给他一个皇座，他就能做皇帝，还能做好皇帝的职责；若给他一把剑，他同样能屠尽天下！
　　但第五轻柔却不行。
　　ziji也能笑傲江湖，也能经略天下，勉强为皇也可，甚至挥剑杀人也行；但取决于第五轻柔的个性，始终不是那种nénggou站在最巅峰的人。ziji最合适的wèizhi，其实就是一人之下，万人之上！
　　尤其如现在，整个九重天的第二号人物！
　　第五轻柔所有的抱负，所有的心智，所有的智谋，都可以全无制肘的尽情发挥！
　　更何况，还配备了一个nàme好的助手……凌寒雪。
　　所以第五轻柔觉得ziji这辈子今后基本上是再无欲无求了，当一个人méiyou了更多的**，这个人的未来，就很乐观了！
　　惟知足者可长乐，由古至今，乃至今后、未来，此理真实不虚！
　　楚阳现在每一天都在与铁补天拉锯之中度过滴。自从那一夜之后，铁补天发了好大的脾气。第一次到公婆家里住，结果就是一夜没睡，折腾了整整一夜，也是，貌似某阎王好久好久没那啥，如今总算逮到机会，如何不可劲折腾……
　　“你说，你让我以后还怎么见人！你说！”铁补天怒不可遏，帝王霸气尽显无余。
　　楚阳嬉皮笑脸：“陛下容禀，其实……这也没shime……人伦之欲也，实在是没shime大不了的，陛下非人乎，微臣非人乎，既然为人，岂能无欲之，久别重逢，纵情一夕之欢娱，才为至理！”
　　“胡说！胡说八道！”铁补天又羞又急，无地自容。
　　铁补天嘴上痛斥，心下却在有意无意之间回想起昨天晚上纵情一夕之欢娱，某货野兽一般的尽情疯狂，ziji在激情之下动静貌似也蛮大的，shime也做了……这个就真正有些无地自容了……
　　眼看铁补天是真的急了，楚阳是shime人，自有手段，故作神秘兮兮的道：“嗯，我忘了禀告陛下了，貌似昨晚上微臣已用自身神念将这个房间全数屏蔽了，所以……陛下大可放心，别人是shime都听不到的。”
　　铁补天闻言终于放心，随即又是恼羞成怒：合着你刚才就是逗我玩儿的？瞬时娇嗔再见。
　　“嗯，既然没人听到，索性再来一次，你是不zhidào啊，这些日子可是把我憋得苦了。”楚阳求饶半天没效果，直接开始耍出流氓招。
　　此招一出，果然力挽狂澜，局势瞬时平反！
　　铁补天惊叫一声，顿时求饶。
　　ziji到现在还没力气起床，当下可是在公婆家的第一天，无论是那里的规矩，都是必须要起早去拜见行礼的，要是被楚阳再胡闹一次，估计一直到中午ziji也啥都甭想了……
　　若是如此那才真是被人笑话大了……
　　接下来的几天，铁补天一直在被楚阳纠缠之中。
　　“你跟不跟我走？你就跟我走吧！”
　　“楚阳，你zhidào的，我……”
　　“你到底跟不跟我走？就跟我走了吧！”
　　“我……”
　　……
　　如是连续几天，铁补天被楚阳缠得心乱如麻，楚阳一反常态，当真有如牛皮糖一般牢牢缠住，你想走？行！只是得跟我走！
　　必须要给我一个肯定答复！
　　否定答复？不行！
　　铁补天zuoyou为难。
　　ziji如何抛舍得下？
　　一边是ziji治下的万民苍生，万钧重任；一边是老公儿子，幸福家庭，任何一边，都是难以舍弃的。
　　但一旦露出拒绝的意思，楚阳就开始各种手段齐上阵。能用的不能用的，该用的不该用的，无所不用其极，眼看着实在不行了，更直接‘恼羞成怒’，将铁补天摁在了床上，大快朵颐……
　　反正楚御座这段shijiān也憋的够狠的，你都人在屋檐下了，还敢说不愿意，正好被我惩罚一下，看你还敢不愿意……
　　所谓流氓会武术，谁也挡不住，当某阎王化身流氓的shihou，当真无人可挡。绝对是连皇帝陛下也抵挡不住的，尤其还是一位女皇帝……(未完待续。)

第八部 第十章 狼狈为奸，谋朝篡位
　　铁补天由此过上了一种以前连想都不曾想过的生活。做梦也没有想到，自己堂堂一代帝王，掌握下三天百万河山；竟然会有朝一日被人如此欺凌……
　　一开始还反抗，挣扎啊、嗔怒啊、恐吓啊，到了后来连反抗的力量也没了。
　　一见到楚阳雄壮的身躯逼近自己，就开始心乱如麻，害羞害怕……当然，这几天也没有见到自己儿子，连杨若兰和楚飞凌也没见到。
　　甚至连宁天涯那老头也不见了。
　　问时，回答说老祖宗楚笑心将孩子和孩子的爷爷奶奶叫了过去，一来护法，二来灌顶楚家的某一种至高无上的家族武学秘法……
　　听到这个答案铁补天也就释然了。
　　她知道如楚家这种老牌子世家都有自己独门的绝学传承，看来自己的儿子在楚家还是很受重视的。虽然仍是不免有些担心，却更多地却是高兴。
　　一个做母亲的，还有什么能比自己儿子受到所有人重视更让她开心的事情么？
　　有木有？！
　　当然，铁补天自己也知道，既然来到了楚家，那么短时间之内，自己就不要想着回去。所幸下三天那边如今已经完全上了轨道，又有皇叔铁龙城坐镇，不会出什么问题，至少在短期之内是绝无疑虑。
　　自己这会子就当是在这里休假好了。
　　还有，某人虽然很流氓很霸道还不讲理，但对铁补天来说，却仍是很依恋楚阳那温暖的怀抱。若是自己当真不跟着他前往，他此去九重天阙，真不知道何年何月才归来？
　　他朝再见之日，楚阳或者可以风采如一。但自己究竟是华发斑斑还是已经成为一抔黄土，可就不好说了。
　　一念至此，铁补天就有些悲从心来，有时候晚上看到楚阳熟睡之后，自己也会默默的垂泪……
　　铁补天这一生以来，虽为女儿身，却绝少流泪，一统铁云之前，仅流过三次泪。第一次是因父亲为保铁云安稳，不惜大肆屠戮后宫，杀妻弑女，隐去铁补天的女儿身，以为太子培养。铁补天流下了第一次眼泪。
　　而在其父终因中毒太深，不治身亡，铁补天流下了第二次眼泪，至于第三次，则是为了楚阳，当日，楚阳命危。佳人以身却疾，就下这段情缘之始，铁补天初始之时，不欲楚阳知悉。设计隐瞒，却在成功之余，流下了第三次的眼泪。
　　然而时至今日，不流泪的铁补天早已成为昨日黄花。铁云一统，儿子为伴的伊人。虽然表面仍与往昔无异，果决明快，王者气度震慑下三天，但骨子里却早已是个小女人，尤其眼下，更是小女人姿态大做，在夜深人静时，想到茫茫前途，愁肠百结，时时作个“泪人”！
　　时间一天一天的渐次流逝。
　　头脑最为清醒的莫天机也感觉到了诡异，在第十天的时候，赶到了楚家，向楚阳询问是否知道眼前是怎么一回事？以及为什么会如此。
　　楚阳如今也正丈二和尚摸不着头脑，他怎么知道怎么回事？
　　不过莫天机这一次来得却是来得正好；一些比较等珍惜药物，例如九重丹，还有一些紫晶、紫晶之魂等东西，让莫天机给在中三天的家属们带回去。
　　莫天机这一次来，待了整整三天，礼物丰富之极。而且，专门拜访了楚三爷楚飞寒，楚三爷与莫天机相谈良久，大叹少年可畏。
　　对莫天机这个俊秀少年简直就是喜欢到了骨子里，尤其是莫天机谦恭有礼，举止有度，谈吐之间更加是让人如沐春风。
　　莫天机对楚三爷简直推崇备至，在有意无意、不着痕迹之中，楚三爷早已被捧到了天上。
　　楚三爷喜欢得不得了，大感投机，到得后来，居然提出来要与莫天机拜把子做兄弟，这让心怀鬼胎的莫天机猛地吓了一跳，当天下午就带着楚阳给的东西落荒而逃了……
　　楚乐儿亲自送莫天机出来，看着莫天机狼狈而走的德行，不禁抿嘴而笑。
　　楚阳心中对某人心思早已经隐隐有所察觉，此刻见莫天机行踪诡异，居然连莫轻舞都没带来，这可是让楚阳心中很不爽。
　　问楚乐儿：“妹啊，你感觉莫天机这个人如何？”
　　“还行吧。”楚乐儿不置可否。
　　“妹啊，你可要警醒点，这个家伙可是吃人不吐骨头的。”楚御座在自己妹妹面前猛下眼药。
　　“嗯，我有数。”楚乐儿白了自己哥哥一眼，这貌似还是楚乐儿第一给某阎王白眼。
　　这记白眼更让某阎王记恨某人了！
　　又是半月的时间过去，大陆上渐趋稳定，基本上都平静了下来，而楚阳他们的破碎虚空却还是没有半点迹象。
　　这一次，不光敏锐如楚阳莫天机等，连迟钝如董无伤，神经大条如纪墨却也察觉了，大家都感觉到了奇怪，心下疑问万千。
　　除了九劫兄弟，风月两人更是专门来了一次，一来呢，是问问这件事；二来呢，是向楚阳道谢：风雨柔终于怀孕了！
　　这对风月夫妇来说，夙愿成真，美梦终圆，这真真是天下第一的大喜事。
　　“恭喜恭喜，贺喜贺喜……”楚阳连连恭喜。
　　月聆雪笑得合不拢口：“能够如愿，还不是多亏了你……”
　　楚阳连声咳嗽。
　　这话真是……你老婆怀孕多亏了我？这这这……
　　这话要是让有心人听到，随便多说两句，我跳到祖魂江都洗不清，肯定被染红了！
　　楚家着实是又热闹了几天。
　　转眼两个月的时间过去，铁补天终于沉不住气了，任你说破大天，也不行了，起码得让我见我儿子，否则……楚阳只好遮遮掩掩的说：咱们儿子其实早就回去下三天了。
　　铁补天大惊：“什么？怎么会？这是怎么一回事？”
　　“咳咳……”楚御座连声咳嗽：“咱们儿子这次回去是干大事去了。就是谋朝篡位了……现在应该已经坐稳了皇座了吧？陛下您，现在应该是已经荣升先皇了！”
　　铁补天彻底的目瞪口呆，不知所以了。
　　这当然是小家伙的主意外加楚阳的撺掇。
　　以下，是某不良父子二人曾经的谈话内容——
　　“小子，你喜欢不喜欢当皇帝？”父问。
　　“我最喜欢当皇帝了。”小家伙如是说。
　　“你妈妈要不要跟着我？”
　　“我妈妈当然要跟着你。她不跟着你，会不开心的。”
　　“你妈妈不愿意走怎么办？你愿意不愿意帮我？”
　　“我当然要帮你。”
　　“那你当皇帝成不成？”
　　“啊？”
　　“怎么样？”
　　“嗯……我觉得可行。”
　　“那让你谋朝篡位？”
　　“嗯啊……那就让我谋朝篡位了吧。”
　　嗯哼……
　　如此这般，父子二人狼狈为奸，一拍即合。随即伙同有求于楚阳的风其凉还有已经被“国师”头衔收买的宁天涯就与铁杨还有杨若兰楚飞凌浩浩荡荡的去了下三天。
　　进行谋朝篡位。
　　楚阳对自己这个宝贝儿子那是丝毫也无担心滴。一来这家伙智慧超卓，人小鬼大；二来还有铁龙城的衷心辅佐；三来宁天涯给他当国师。四来风其凉给他做御前侍卫头子，五来楚家人在暗中保护……
　　有了以上这五个条件，一个国家就算是一根木头桩子竖在皇位上，那也是能坐稳江山。
　　其实以上条件中单只是宁天涯一个就太足够了。
　　九品巅峰至尊做下三天的国师……谁敢造反？
　　就算是十万大军，宁国师只要肯出马。那就是挥几下手的事儿，说是易如反掌绝对不夸张……
　　铁补天万万没有想到，自己出来一趟，居然会被儿子和丈夫以及夫家的人联合阴谋了一把，抄了后路，皇位是肯定没指望了……
　　虽闻补天大帝驾崩的噩耗，铁补天仍坚持与楚阳一道回了一趟下三天。才到下三天，触目所及，尽见铺天盖地的白旗招展。
　　处处都在哀悼补天大帝的逝世，但闻哀声可见补天大帝在百姓心中的地位。
　　铁补天当场就傻了过去。
　　此刻的她仍旧是一身女装打扮。一路走回到铁云城之中，看到无数的人还在痛哭流涕，悲痛一代帝王铁补天的故去。
　　有许多上了年纪的老人，向自己的儿孙辈一遍遍地诉说着补天大帝的丰功伟绩。一统下三天之后，日夜辛劳。使得铁云国势蒸蒸日上，却积劳成疾，最终一病不起，撒手尘寰，若非尚有一个小皇子为继，庞大的铁云帝国只怕就要分崩离析了。
　　只是补天大帝所留的那位小皇子，当真了得，降生之初，就有吉兆相随，得天独厚，自小便聪明颖悟，睿智大度，如今只得四岁，却已有人君之风，虽稚龄登位，但有忠心耿耿的铁龙城摄政王为辅，更有传说中的天下第一高手宁天涯为国师，恢弘铁云，再进一步之期可待！
　　听得民间之声，铁补天真正不知道该如何反应了，这种微妙的感觉真真是难以形容。
　　新皇登基而大赦天下，铁补天看着大街上张贴的皇榜，上面一条条的新皇国策都是很有吸引力，而且调理清楚分明。
　　根据铁补天自己对朝中大臣的理解，其中的有些连自己都没有说过的措施，绝对不是这些人想出来的。
　　难道是那小家伙弄出来的？
　　…………
　　《今天是盟主skypole的生日，让我们祝他生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝！顺顺利利的发大财，哈哈……》

第八部 第十一章 后继有人
　　“这些皇朝措施……都很好。”铁补天乃是何等眼光，一眼就看出来儿子新颁布皇榜的好处所在。第一，能够无限制的引起臣民怀念先皇；从而最大极限地增加皇室在民间的凝聚力。第二，能够极其强烈的引发民众对新皇的信心，对以后的日子充满了憧憬。
　　有这两条打底，相信今后无论任何的政令，都能够做到畅通无阻。
　　此外，还极大幅度的降低了高门大阀的抵触心理。
　　就算是铁补天这位雄才大略的一代帝王看了，也要叹为观止，赞不绝口，甚至是……自叹不如。
　　前方，就是铁龙城的府邸。
　　两人走了过去。
　　……
　　良久良久，从铁龙城家中出来，铁补天明显放松了许多。似乎那一身千钧重担，终于从肩膀上卸了下来，整个人一下子容光焕发起来。
　　“楚阳，从此以后，不要再称我为陛下了，我就只是你楚阳的女人而已。”铁补天眼中有泪：“我再也不是什么皇帝，再也不是什么别的身份……”
　　想起这些年的压力，铁补天泪流满面。却还有些担心：“只是，孩子他……受得了么？他还那么小……”
　　“你说呢？有点多虑了！”楚阳问道：“下三天是什么地方？有宁天涯给他当国师，就算是在上三天，那也足够称王称霸的了，更别说那可是咱们俩的儿子，能白给了？！”
　　“倒也是。”铁补天破涕为笑：“只是真的难以想象，宁前辈竟然会答应这个……我到现在依然如同做梦。”
　　“哼哼……咱们的儿子可不简单呢。”楚阳翻翻白眼：“要是没有好处，宁天涯哪里会管这个？既然答应了其中就肯定有道理，不过，那不是咱们该担心的事情。儿孙自有儿孙福。”
　　“嗯。”铁补天柔弱的靠在楚阳怀中：“谢谢你……这一次，楚家为了我，做得太多了……”
　　楚阳揽着她，轻声道：“你是我的宝贝嘛……做这些又有什么？难道不该吗？”
　　从心里讲，铁补天其实并没有将皇位真正放在心上；皇位对她来说，从来都只是一种责任，一份承诺。如今不做皇帝，对她来说，如同卸下千钧重担。至于当日的承诺，她岂非早已完成了！
　　但，以铁杨的身份而论，却实在没必要做这个所谓的“皇帝”。
　　上三天楚家，当代九劫剑主的儿子！
　　这个身份何等显赫？又岂是区区一个下三天帝王可以相提并论的？
　　尤其是现在九劫剑主主宰天下。他的儿子无疑也该是翱翔九天的伟大人物。不要看铁杨年纪小，就算什么都不会，在上三天只要亮明身份，又有哪一个敢动？
　　这样的人物，楚家为了成全铁补天与楚阳的情意，容易让铁杨来做这个皇帝，这其中有多少付出是可以眼见的。
　　如今见到铁杨如此还算是‘英明有为’。铁补天唯有大大感激楚阳一家的体贴的同时，也十分欣慰自己终于后继有人。
　　楚阳两公婆全无声息地潜入了皇宫，看到那个小家伙正在那里煞有其事地处理国事。铁补天上前，照例教训一顿。拎起某个谋朝篡位小家伙的小屁股放在自己腿上，噼里啪啦的先揍一顿。
　　这么点小东西，居然谋朝篡位了……
　　额，当然是没用力。
　　看着这个雪白粉嫩的小家伙。铁补天仍旧有些不敢置信，就是这么一个小家伙。居然能够谋朝篡位，还把堂堂的补天大帝给弄驾崩了……
　　而且当了皇帝之后还是光屁股坐板凳――有板有眼帝。
　　看着他处理过的公文，铁补天不得不承认一点：有些地方，自己也是想不到的。
　　这还是一个四岁多些、五岁不到的小屁孩吗？这得多妖孽啊！？
　　“你小子为什么要这么做？难道你不想着跟着你父亲去九重天阙吗？那里的天空岂非是更广阔？”铁补天问道。
　　“那里没意思。至少对现在的我而言没有更多意义。”小家伙眨着眼睛：“等我想要上去的时候，随时都可以上去啊；但现在肯定是不想上去滴，所以就当是尽尽孝道，免得老爹孤枕难眠……”
　　楚阳面色平静如水，心下大乐，好儿子，真不愧是我的儿子，这么小就知道关心老爸了，真乖，孝顺啊，赞一个！
　　铁补天则是一阵晕眩。
　　小家伙说得也太轻松了些，那可是传说中的九重天阙，普天下武者的最终点啊；怎么到了他嘴里好像是想上去就能上去，不想上去就不上去的所在呢？难道九重天阕现在那么不值钱了随随便便就能上去了？！
　　再说了，这家伙哪里懂得这么多？
　　“其实还有点，之前看母亲君临万民实在是很威风，所以孩儿也想要当会皇帝试试滋味。”小家伙一本正经的说道：“请母亲放宽心，孩儿要做个九重天大陆前无古人的万古一帝，我不单要统一下三天，我还要一统中三天，我还要统一上三天。让整个天下，都成为一个国家！”
　　“天下万民都要归附于我的统治之下！”
　　看到这稚嫩的小脸，两人都有些震惊。
　　这份野心，让楚阳两人都是有些惊震。就算是铁补天，也是绝对没有这种野心了。
　　在与宁天涯谈过之后，两人也终于放下心来。
　　楚飞凌和杨若兰也在这里，有楚家的力量全力力挺，铁杨要是还做不好这个皇帝，那才真是匪夷所思的事情了。
　　接下来要做的则是楚阳开始全力为铁补天提升修为。
　　已经全然没有了后顾之忧的铁补天，自然放下了一切心事，全心精进。
　　“我的陛下，你可不要以为你现在不做皇帝了，就真正无所事事了。等咱们上去九重天阙之后，所有的内务掌管，包括一切的外部掌握，都要由你过问的，你可是有着举足轻重的作用。”
　　楚阳道：“那里才是咱们的……真正舞台！”
　　铁补天肃容答应。
　　她知道，楚阳说的绝对不是什么空话又或者是敷衍自己的套话；到了九重天阙之后，新的挑战即时就会开始。而且那时候，是需要从一无所有之中渐次打下江山。
　　一步一步打下九重天阙世界的江山――那其中的艰难，与眼下九重天大陆相比，完全没有可比性，两者差共天地，实在是太难太难。
　　但越是这样的艰难，才会更具有挑战性，才会更有乐趣，得到之后，越有成就感、满足感。
　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，正在此理之中。
　　彼时，大家的前行之路必然是荆棘满布，楚阳要做自然是披荆斩棘，开拓前路，负责战斗，而稳固后方，掌握全局，无疑就都落在自己身上。
　　铁补天在感到压力再度临身的同时，却也感到一阵阵的兴奋。这些年来，修为一直没有提上去，但所有的底子却早已经打好。
　　铁补天当日因要施救中了媚毒的楚阳，付上了处子之身，更赔了一身极其罕见冰心之资，惟自其诞下铁杨之时，恰得九重丹之助，破而后立，蜕变为九重天亘古也无的冰心玉骨之体，修行资质之高，绝对是旷世绝俗。
　　于楚阳所知而言，只稍在莫轻舞的先天之体之下，之前因为忙于国务，照顾小铁杨，修行日耽，进境相对缓慢，如今得楚阳全力辅助，而且为了让铁补天更加精进，楚阳还不惜动用了得自乌倩倩的风月双修神功。
　　她的冰心彻玉骨根基，如今早已臻至万全的大成之境。目前，虽然还只是像一个干涸的池塘，但只要楚阳往里面注入大量的清水，那这个池塘，就能直接成就一个无边无际的港湾。
　　在这段时间里，铁补天的修为，在稳步而迅速的提升中，一日千里！
　　楚阳带着铁补天，两人在下三天又游历了几天，还专门去了一趟天外楼看望了乌云凉他们。
　　楚飞凌和杨若兰在查看了下三天之后，就跟着儿子和铁补天又回到了上三天；连续奔波，夫妻二人全没有感觉疲劳辛苦。反而充满了一种隐隐的离愁别绪。
　　他们都清楚的知道，在楚阳完全放心的时候，恐怕就是离开的时刻了。
　　距离当初与法尊的最后一战，日子在不知不觉中已经过去了两个半月。
　　这一天，楚阳突然感觉到莫名的心神不宁，蓦然间，整个九重天大陆上空，在极短的时间里，渐次挤满了乌云，将整个晴空，完全遮住。
　　那浩瀚的天地之威，也终于轰然降临！
　　时候终于到了吗？！
　　楚阳与铁补天正在与家人做最后告别的时候，同样有所感应的莫天机带着莫轻舞赶到了楚家。
　　这一次，莫轻舞乃是正式以儿媳妇的身份，拜见楚飞凌与杨若兰，参拜楚家列祖列宗。
　　与此同时，下三天方圆万里，香烛载道，亿万民众虔诚朝拜。
　　这一天，在铁云大帝的坚持下，被定为后世最隆重的一个节日：开天之日！
　　中三天各大家族同样的敬奉祖宗，焚香祷告。
　　……
　　楚阳，莫轻舞，铁补天，楚乐儿，谈昙，谢丹凤六个人同时走出楚家老宅的大门。
　　众人齐来相送。孟超然和楚笑心赫然也在其中。
　　“到了天阙，记得一切都要以你师兄为主，明白么？”孟超然罕见的严肃的叮嘱着谈昙：“万万不得肆意胡作非为！”

第八部 第十二章 执法之巅兄弟聚
　　显然，孟超然还是很知道自己这个徒弟的脾气的。要知道，若是论惹麻烦，恐怕十个楚阳也比不上一个谈昙，谈昙绝对是传说中惹祸的妖精，所以着重的叮嘱道。
　　“师父，我舍不得你，你咋就想不开呢……”谈昙哭兮兮的说道。
　　“快滚！”孟超然一声怒喝。
　　谈昙来到的这几天里，孟超然再一次的破功，完全的方寸大乱，曾经自认为可以恒久平静无波的淡然心境被谈昙破坏得一干二净。
　　天天只余皱眉叹息。
　　“师父，你都没注意吗？我可是又帅了一些，不信你看看，我左眼闭起来，右眼猛瞪的样子，是不是特别帅？”在经过了最初一天的亲热感伤之后，第二日的谈昙就故态复萌。
　　孟超然一天到晚被谈昙缠着，几乎是欲哭无泪，见不到时候想念，见到却又恨不得掐死某人，难道真是距离产生美？！
　　如今，这个混蛋终于要走了，孟超然虽然心底还几分不舍，但更多的却是如释重负――你丫的终于滚蛋了！老夫终于可以清静一段时间。等你们一走，明天我就带着老婆回天外楼看看去……
　　在众人依依不舍之中，楚阳等人集体下拜，三跪九叩之后，终于站起身，深深的凝望着眼前众人。
　　半晌，楚阳率先一声清啸，转头飞掠而起。
　　莫天机等人随后，犹如流星一般滚滚而去。
　　从送出楚阳。一直到现在都在微笑，表现的很轻松的样子的杨若兰，在看不到儿子的身影之后，终于泪落如雨。
　　儿行此去母担忧，不知归期有几许？惟得梦中几相逢，只问佳儿归不归。
　　她猛地腾身而起，站在高空，遥望着远方正冉冉消失的众人身影，一把捂住了嘴，浑身颤抖着。克制着不让自己哭出声来。
　　孩儿，你们此去，一定要保重！
　　他日若是可行，一定要记得。回来看看娘亲。
　　楚乐儿的父母看着楚乐儿远去，也是泪如雨下，泪光中，却还是尽力的微笑着。女儿，终于长大了……
　　终于摆脱了病魔，更成为天下有数的高手，自己夫妇，还要奢求什么呢？
　　楚飞凌将杨若兰揽在怀里，两人看着楚阳离去的方向，久久不语。
　　……
　　楚阳等人一路飞驰。一路沉默。静寂得可怕。
　　那浓浓的离愁别绪，让大家每一个人的情绪都异常低落，心里沉甸甸，有如喘不过气来一般。
　　只要能够在天阙站稳脚跟，只要一能打破界面的限制。第一件事，就是要回来报平安！
　　这一刻，每个人心中都涌动着同样的想法。
　　“天机，你的那两个侍妾呢？”一天之后。楚阳才开始问莫天机。
　　这句话，问得看似关心，骨子里实则却是有些不怀好意滴。
　　莫天机就这么过来，身边除了莫轻舞，谁也没带，这个结果让楚阳多少有些好奇。
　　一边的铁补天和谢丹凤楚乐儿都竖直了耳朵听着，八卦从来都是女人的本能，无论是什么层次，什么等级，又或是什么地位的女人，绝无例外。
　　莫天机从容的一笑，道：“我之前不是跟你说过么？她们都是我当年做过的错事，无意中错杀了好人，所以将她们带在身边，抚育成人。如今我离去在即，自然要为她们安排好日后的归宿。要不然怎么能够放心离开呢？”
　　“归宿？”楚阳不禁皱皱眉头。
　　他也知道，莫天机身边那两个少女，名义上是侍妾，但实际上与莫天机绝对不可能。彼此都有心病，绝不可能结合，若是勉强为之，恐怕也只有彼此互相折磨而已。
　　“是的，我请我爹收她们两个为义女；她们的存在，本就是一个秘密；外人谁也不知道；如今，也只是知道我爹突然收了两个义女，仅此而已。若是将来遇到合适她们的好男人，尽可择优而嫁。我莫氏家族，以嫁女儿的方式，为她们置办嫁妆。绝无二致！”
　　莫天机轻轻一叹，道：“这已经是我唯一能做的了。”
　　楚阳也叹了口气。
　　“还有，母亲城那边，我日前也专门抽空过去一次，目前被管理的很好，只要基本方针不变，一定能持续下去，安乐祥和下去。”莫天机很是欣慰的笑了笑。
　　众人一路谈谈说说，向着执法城的方向飞奔而去。
　　执法城，如今九重天秩序重建之后新的执法者总部。
　　此地也是一干兄弟们约定好聚齐的地方。
　　天空的乌云越来越显浓密，那种特定的天地威压，也越来越是真实。空中，已经开始有电闪雷鸣。
　　楚阳等人恍若未觉，一阵青烟一般从大路上急速掠过。
　　他们前进的速度实在太快了，别说是寻常百姓，就算偶尔遇到过的几个江湖人，也无能分辨，根本无人可以看清楚他们的踪影、痕迹。
　　风月等人，此刻早已回来执法城等候。
　　而大陆另外的几个方向。
　　谢丹琼带着自己的妻子，也正在往执法城这边飞奔。
　　傲邪云带着自己的两个老婆，同样在往执法城飞奔。
　　纪墨与呼延傲波两人最为滑稽，因为呼延傲波现在的修为远远跟不上纪墨的速度，所以纪墨这次干脆背了自己的老婆赶路。
　　背人的那个瘦小枯干；被背着的却是身材魁梧……
　　这种情况，让人实在是有些……发噱！
　　罗克敌与芮不通这哥俩结伴而行，这两人没有家事之累，算是最轻松的“一对”。
　　顾独行背着顾妙龄，两人一剑化作一道犀利剑光。一路绝尘。
　　董无伤与墨泪儿这对公婆也在赶路之中；两人此番回去，用九重丹治好了老黑魔的身体顽疾，墨泪儿宽心大放，再也没有什么后顾之忧了，可以安心跟某人一道上路了。
　　从某种意义上讲，这对公婆才是九劫中最潇洒的一对，比之楚阳、莫天机、谈昙以及其他兄弟都有相当的优势！
　　执法城，地理位置最高处。
　　舞绝城安然静坐，白衣如雪，神态宁静。
　　风月在他身后不远处。静静地等候。
　　小三个月光景，风雨柔的小腹如今已经有些微微的隆起，但还不影响其原本窈窕的身材。夫妻二人尽都是一副喜气洋洋的样子。
　　若非是充斥在天地间的离愁别绪让两人的心情有些压抑，现在还指不定多高兴呢。
　　又是三天的时间过去。
　　“嗖”的一声。一道凛然剑光划空而至，一道黑衣人影，正整站道执法城最高处，与舞绝城对面而立。
　　来人正是顾独行。
　　在他身边，则是一个绝色的美人儿，正是久违的小妙姐――顾妙龄。
　　“其他人还没来么？”顾独行有些诧异。
　　“估计马上就到了。”舞绝城淡淡一笑，似是毫不在意。
　　这会即将要冲上九重天阙，冲上去之后，就有可能、有机会再见到自己久违的老兄老弟们；舞绝城现在的脸色虽然看似平静如恒，实则心中却早已经是巨浪滔天。激荡不已！
　　说话间。一声雄壮的长啸起在山下。
　　董无伤雄壮的声音说道：“兄弟们都到了么？”
　　顾独行眼中露出笑意，道：“你是第二个。”
　　话落人至，董无伤与墨泪儿衣袂飘飘，联袂出现在顾独行面前。
　　墨泪儿的眼圈还隐隐有些稍稍的发红。显然这些天哭过不少次。
　　说话的功夫，纪墨两口子也赶到了。罗克敌与芮不通同时来到，片刻之后，傲邪云带着老婆也赶到这里，还未来得及说话。谢丹琼也到了。
　　刹那间执法城最高山峰――入云峰的绝颠之处彻底热闹了起来。
　　“哭了吧？”众人逗趣的互相打闹。
　　看这样子，就是一群毫无机心的青年在互相打闹，开玩笑，若是有上了岁数的老人见到，说不定要说一句：这些年轻人，一个个都是可造之材啊。
　　又有谁能够想得到，这些看上去正是风华正茂的青年，这些‘可造之材’。任是其中任何一个，都已经是站在整个大陆的最巅峰？甚至已经大大超越了这个大陆的最巅峰？
　　凌驾颠峰再造级，与天比高更为高！
　　又是一阵风起。
　　莫天机莫轻舞等人也一道赶来了，大家终于再度凑首。
　　见到各自带来的要陪同一起冲上九重天阙的人，大家原本就都是心中有数，顿时一片打趣的声音。
　　“老大呢？怎么没见他呢？”顾独行等人一起问。
　　“楚老大这会还在下面，他刚才似乎是有什么特别感应……片刻之后也就上来。”莫天机呵呵笑着：“看他的表情，这一次应该是绝大的好事！”
　　“绝大的好事？不会又是那个什么天地玄黄果吧？要是那玩意就真发达了！”众人顿时提起了兴趣，七张八嘴的讨论。
　　尤其是纪墨，更加有些异想天开。
　　在这句话出口，惹来了足足二十几道鄙视的目光；呼延傲波大感丢脸，用手指头掐住纪二爷腰间软肉转了两圈。
　　纪二爷的惨叫声如同杀鸡。
　　肯定不会是天地玄黄果，上次唯一的一枚也是楚阳以性命为赌注半博命、半取巧弄出来的，弄出来还要浪费许多，才能分润给大家，实在是因为那玩意的效力实在是太霸道了，就算是现在，众人同样没有能力消化。
　　这次的好事虽然不是再度获得天地玄黄果，但好事的成因却与天地玄黄果有相当的关联！
　　那到底是什么好事呢？！

第八部 第十三章 玄天神髓
　　楚阳才一到了执法城下，就敏锐地感觉到了异常。
　　这倒也不是因为天地之威而引起的异常，而是自己的九劫空间之内出现了异常。
　　在经过某座宫殿的时候，楚阳突然清晰感觉到，九劫空间内猛地纷乱了一下。
　　剑灵惊呼出口：“停下！快停下！”
　　楚阳一惊，立即停下脚步。只听剑灵道：“赶紧停下，九大奇药造反了……”
　　楚阳满头雾水。
　　九大奇药造反了？这是什么话？
　　怎么会？怎么可能？
　　“这里应该是有九大奇药最后一味，不会错的！”剑灵的声音里透露着狂喜。
　　楚阳也是大喜过望。
　　九大奇药，自己历尽周折，才得到了其中的八种；难道说现在最后一种也要被自己得到吗？
　　匆匆跟莫天机等人交代了几句，莫天机等人了然先上去了。就只留下楚阳自己一个人在这里。
　　下一刻楚阳就进入了九劫空间的内部。
　　才一进入，立即就被眼前的光景吓了一跳。
　　自己原本得到的九大奇药，基本都是在得到九劫剑的时候有所发现；但其中也有一部分不都是如此；总而言之，九大奇药自从被楚阳得到，除了起到过速配九重丹的特效之外，就没有表露出更多的特殊用处，也没有表现出所谓“奇药”的特质。
　　但这一次的“动静”，却是与以往大相径庭。
　　只见九劫空间里上空纵横交错，一道道流光飞来往去。
　　一道冰寒的气息从楚阳上方高速掠过，那是玄冰玉膏；正通体发出寒幽幽白森森的雾气，如同彗星一般在天空不停摇曳。
　　在冰寒气息之后，又有一道炙热的气息随之而来。两道气息似乎在进行着某种殊死争斗。楚阳看的真切：这一道通红的光芒，正是玄阳玉髓。
　　随即又有两道光芒交缠着而来，风雷震震，正是乾坤玉膏，楚阳清清楚楚的记得，这乾坤玉膏，只要再进一步，就是所谓的“风雷天心”。
　　另有一道通体碧绿的植物样东西闪烁着生命光华，摇曳而过。正是玄玉参晶；这参是自己从精灵之城得到的；此刻经由九劫空间培育，更经由那神奇的天地玄黄果庞大药力催发之后，玄玉参晶如今也已经彻底的成型了。
　　比之其他的几味同样经过催发的灵药或者稍有不及，但却已经是可以正常使用；效果绝对要远远胜过当初第五轻柔的玄玉参，一者成熟。年份已足，另一者年份不刀，火候更是不足，自然不能同日而语。
　　此外，还一道冰清玉洁的气息，与一道邪幻的气息同样的交缠着飞过，正是另外的九大奇药之二。也是天生的死对头，飘渺天晶与邪幻玉晶。
　　在九劫空间正中间，惟有有一道犹如黑夜一般漆黑的能量傲然而立，闪烁着极度危险的气息。其他的七味灵药，都不敢接近它的身边。
　　楚阳仔细辨认，那正是代表着天下间万毒之克星，又是古往今来第一奇毒的天毒玉晶！
　　“这是怎么回事？什么情况？”楚阳张大了嘴合不拢来。
　　原本这些灵药虽然也有些细微的行动能力。但那里有这么快的移动速度？更不要说如此自主的在九劫空间里飞来飞去。
　　而且还带着一股子欣喜或者说是期盼的情绪。
　　这貌似也太反常了吧。
　　“这里是谁的宫殿？”楚阳心中只觉得有些激动，赶紧从九劫空间里出来就抓住旁边一位执法者问道。
　　“啊？是九劫剑主大人……”这位执法者正在数十丈外。被楚阳一伸手凭空抓了过来，被这一手惊人实力吓了一大跳，惊觉对自己出手的竟是九劫剑主，仍是半晌才回过神，道：“这是法尊大人原本在的时候，所居住的宫殿，如今却是空置，并无人居住。”
　　“恩，是这样！带我进去看看。”楚阳立即说道。
　　月聆雪的声音从上空传来：“请剑主大人一切自便。”
　　“好！”楚阳扬声说道：“多谢了。”
　　“客气。”月聆雪不再说话。
　　楚阳闪身而入，宫殿大门被他一掌过去之后，全无声息地变成了一个大窟窿。
　　宫殿内，入眼所及之处，乃是一个好大的大厅。
　　出乎楚阳预料之外，这里面空荡荡的，貌似什么都没有。
　　就只是在大厅的中间，有一个紫晶制成的蒲团。
　　显然，法尊在的时候，只要在这个宫殿里，就是坐在这个蒲团上练功。
　　除此之外，整个空间任何连一张桌子，一把椅子、一张床都没有。
　　如此简朴，却又如此的大气。
　　楚阳肃然地站了片刻时间，向着已经逝去的法尊致以最后的敬意。
　　不管这个人如何，最终做出了什么事情，但能够全然摒弃人间所有的享受，明明位在天下的最巅峰，掌握着整个天下的至高权力，却能够克制自己始终过着有如苦行僧一般的日子的，总是值得敬佩的。
　　他缓缓走到那张紫晶蒲团前面，一双眼睛闪烁着精光。
　　有感觉了。
　　自从到了这里，九劫空间里的八大灵药更加的活跃了起来。
　　此刻来到蒲团之前，反应更显激烈，这意味着――
　　目标应该就是在这下面了。
　　楚阳一伸手，将紫晶蒲团整个掀起，即时露出下面的地面，乍看过去与其他的地方全无二致，甚至连颜色也全无任何不同之处。
　　楚阳想了想，九劫剑赫然出现，一剑直插了下去。
　　前后不过片刻的光景，在这个大厅里，已经堆满了一块一块方方正正的石块，每一块都足有数万斤重。
　　而房间的中央，出现了一个大洞。
　　楚阳仍旧在持续地往下挖掘着。
　　又过了差不多一盏茶的功夫，楚阳猛地感觉到一股浩荡的气息迎面而来。那种气息，给自己的感觉，就像是面对着无尽威严的浩瀚长天。
　　九劫空间中，之前躁动的八大灵药都静止了下来。
　　楚阳缓缓掀开最后一层石块。
　　显露在面前的，却是一块晶莹如玉的石头。再往下，全是这种晶莹的玉石。
　　“这是玄天神玉，历代九劫剑主也无机缘获得的玄天神玉，从来没有在九重天大陆出现过的玄天神玉！”
　　剑灵激动地飘出了九劫空间，道：“快。继续挖啊，尽量完整地将这些玄天神玉都挖出来。这种东西，在九重天阙可是非常稀罕、非常了不起的好东西！”
　　楚阳精神一震，九劫剑似乎也来了精神；又是一阵疯狂的挖掘；将足足有十几块方圆有三丈的玄天神玉被扔进了九劫空间之中。
　　而在最表层的玄天神玉之下，则是一层就如是有些湿润。有些软棉的玉质出现。
　　“居然还有玄天神玉之心。”剑灵声音都在颤抖：“也就是说，这下面，很可能还有玄天神髓存在，居然会有这种事，老天爷实在是太眷顾你了！”
　　九劫剑继续挖掘，却只挖出来不过脸盆大小的玄天神玉心；楚阳不由有些失望：“怎么就这么点？这够干什么用的！”
　　剑灵用一种看妖怪的眼神看着九劫剑主大人：“你说什么？就这么点？你还想要多少？什么都不懂的乡下人，拿着宝玉当大白菜吗？就连主上……也绝对没有这么大块的玄天神玉之心啊……甚至主上连这些的十分之一都没有。那都已经是视若珍宝，如今，你等于一下子得到了这么多，足足是主上所拥有的十倍。你居然还敢嫌少？别笑死人了！”
　　“额，这玩意居然这么珍贵的吗……”楚阳咧咧嘴，将那神玉玉心扔进九劫空间。
　　而在神玉玉心更下面，此刻显露在楚阳面前的。却是只有巴掌大小的一小块玉；这一小块玉，就形象而言。很象当初的玄冰玉膏，也是一种近乎于半流动半流质物事。
　　似乎每一时每一的都在变换着形状，又遑如全无变化，只得一相，神奇至极。
　　在刚刚看到天日的那一刻，整块玉突然凌空飞起，缓缓地围绕着楚阳的右手在不停转动。
　　一边缓缓转动，一边闪烁着晶莹的色彩。
　　似乎内中自有繁星万点，自有日月星辰。
　　自成一个世界一般。
　　一股前所未有的浩荡力量，突然充斥了整个空间，楚阳蓦然感觉到，自己的九重天神功，在这种浩瀚力量的影响下，运行速度居然凭空增加了一倍，甚至还不止！
　　“真是好东西啊！”
　　楚阳爱不释手的望着这块新获得的玄天神髓。
　　九劫空间里，原本已经安静下来的八大奇药再度同时震荡了起来。
　　玄天神髓发出的光芒也越来越是急促，似乎在焦急的催促着什么。
　　楚阳一翻手，玄天神髓已经进入了九劫空间的内中。
　　下一刻。
　　“轰”的一声爆响，玄天神髓在进入九劫空间的那一瞬，突然间整个散发出异样光芒，如同太阳一般的恢弘神光，将整个九劫空间照射的通明，无处不亮！
　　随即，恢弘光芒一闪即敛，从璀璨的太阳蜕变了一颗特大号的夜明珠一般，在九劫空间之中的上空停住，不断地发散着柔和的光芒。
　　而其他八大奇药也同一时间里发生了很古怪的变化！
　　…………
　　<推荐一本好书！打眼大神的《宝鉴》；这本书可真好看，大家都去看看吧，收藏一下。打眼大神肯定不会让大家失望地，他的《天才相师》创造了一个起点的神话，这本《宝鉴》更加青出于蓝！
　　强烈推荐！>

第八部 第十四章 九大奇药聚齐的妙用！
　　玄冰玉膏，玄阳玉髓，玄玉参晶，邪幻玉晶，晶，天毒玉晶，风雷两种乾坤玉膏同时飘了起来，在玄天神髓周围，形成了一个小圈。
　　都在半空中漂浮着，静止不动。
　　若说完全静止，全无变化却也不对，八大奇药，又或者说是八大灵玉，都自发地散发出一种晶莹的光辉，向着玄天神髓那里集中过去，那种纯净至极的能量，缓缓地被玄天神髓渐次吸收；而玄天神髓逸散出来的光芒，也蜕变成一种天地之间至为精纯的能量，缓缓地不断的反馈给八大灵药。
　　九大灵药就这么在空中以能量循环的方式，循环往复、生生不息，自成一个神秘的流通圈。
　　此刻的九劫空间里，突然变得美不胜收。
　　下一刻，九劫空间里突然间就来了一个续天地玄黄果所带来巨大变化之后，另一次更可堪称沧海桑田的超级大变样。
　　楚阳甚至可以明显的感觉到，九劫空间的变化更在天地玄黄果那次之上，就在这一刻，九劫空间竟猛地向着周遭扩充了十倍！
　　至少十倍！
　　十倍已经是最保守的估计，也许还可能是二十倍，甚至，更多！
　　此刻九劫空间，再用空间来形容貌似不太适合，这里已经蜕变成了一方小天地，一眼望不到边际的一方天地！
　　而九大奇药散发出的那些个能量，无论那一种都极尽精纯，彼此循环的同时，也在不断地改善着九劫空间里的灵气质量；楚阳在九劫空间里猛的呼吸了一口，只觉得浑身舒泰，心中只有一个词可以形容爽！
　　“真没想到啊，九大奇药居然也有聚集齐的一日；从此之后，剑主大人在九劫空间里修炼，至少可以凭空提升原本五倍以上的练功速度。”
　　剑灵欣慰的叹了口气：“而且这还只是开始。若是等到九大奇药全部反哺凝结成为一体的时候，剑主大人在这里面的修炼进境。只怕连圣君大人也无法想象得出吧……”
　　“还有这等事？现在就已经很好。好得出人意料了……”楚阳心中兴奋之极。自从得到九大奇药，楚阳除了配置九重丹之外，九大奇药就好像没有用一般弃置着。
　　一直没有表现出什么神效。
　　反而是九大奇药伴生的那些东西，给了楚阳很大的帮助，九大奇药本身，却似乎就只有一个救死扶伤和配药的功能。
　　楚阳一直不明白，这所谓的‘九大奇药’到底有什么厉害。才会具有这样超然的地位，因为看上去是这么平平无奇……
　　现在才知道，这九大奇药的功能还真不一般，而且，这才是刚刚开始！
　　“其实看到这九大奇药如此，我有一种很微妙的感觉。”楚阳看着空中的九大奇药。若有所思的说道：“仿佛他们原本就是一体的吧？”
　　剑灵笑了：“这一点，只怕没有任何人可以回答；我也只知道，根据故老相传，这九大奇药一旦聚齐，就能够发挥出强大到极点的能量，而且，其中还蕴含着某个超级的大秘密……”
　　“至于这个大秘密，就是……神！无论谁有本事。有机缘可以凑齐九大奇药。就能成功的走向神，成为最接近神的存在。甚至是成就神！”“成就神？！”楚阳为之动容。
　　神，是什么？
　　楚阳不知道，也没有人知道。但楚阳只知道，就算是现在九重天阙的雪泪寒……也未必能够称‘神’！
　　“现在，九大奇药的彼此呼应还只是刚开始而已，剑主大人，您以后一定会收获更多的惊喜！期待吧？”剑灵快乐的说道。
　　“我可不是期待么……”楚阳哈哈一笑。
　　玄天神髓已经安置妥当，楚阳就想要出去了，毕竟那边已经是动静颇大了，没准这会已经有接引使者动作了也说不定。
　　“剑主大人……”剑灵欲言又止。
　　“嗯？什么事？不要吞吞吐吐的，说！”楚阳有些疑惑，剑灵可是很少有这种欲语还休的时候，这是什么情况？
　　“这一次前去九重天阙位面，剑主大人的九劫空间，就作用而言，可说是一个载体；其中，那些兄弟们的家眷，都需要待在这里面才能够一同上去。”
　　剑灵有些为难的说道：“但这片空间，却又是绝对不能让外人知道的最大秘密。尤其是，这灵药园，还有这紫晶库，还有，眼前的九大奇药……这都是天地间最为顶级，最为梦幻的传说级好东西，即便是在九重天阙，也是如此……”
　　剑灵还没有说完，楚阳已经完全明白：“我知道你想要说什么，我也知道这件事的严重性；这与相信她们与否并无任何关系，关键是……这里牵扯得实在太大了……对不对？”
　　楚阳说的仍旧很隐晦，多少还有点不愿意提及这个话题的意思。
　　剑灵笑了：“是的，就是这个样的，一旦她们知道了，有意无意的跟别人说了，甚至可能不需要她们泄露，因为她们身上很大机会将沾染上了九大奇药的气息，那么在九重天阙上她们基本就将注定被某些人注意到；而你刚上去，还远远没有足够保护她们的实力……那样一来，会是不堪设想……”
　　诚然，若是那样，结果注定是以悲剧收场，不言可喻！
　　“那你说，这件事该怎么办才好呢？”楚阳皱眉道。不去九劫空间，又去哪里？
　　“这事说好办也好办，我可以在就九劫空间里另开辟一个单独的空间，让她们呆在里面；那里面的灵气绝不匮乏，甚至比外界要强烈得多，不管是练功还是别的，都是绝对的合适。只要她们不出来，自然就不会沾染到不该沾染到的东西，同时自然也绝对不会知道这片空间里还有什么……”剑灵很小心的看着楚阳。
　　他实在没把握楚阳会不会同意，楚阳的重情谊他可是知道的，更是有切身体会的，如果是事态委实严重，真的未必会于此刻说明个中厉害。
　　“好！就这么办吧！”楚阳一口就答应下来。
　　“恩。我马上就办……啊。你答应了？！”剑灵一口答应，随即却又暴露了之前的担心。
　　“你说的大有道理，更是为靠考虑到了十足，我怎么会不答应？兄弟情谊固然重愈生死，但若只涉及到些微末节，更牵扯到家眷生死，未尝不可折中。更何况是理所当然要考虑的事情，我又岂是不分轻重，盲目行事之人？”楚阳呵呵笑着回答。
　　事实上，楚阳考虑得比剑灵考虑得更加长远，自己的弟妹们都在九劫空间里偷渡到九重天阕，乃是兄弟们的莫大信任。然而楚阳身上背负的担不可谓不重。
　　那是半点差错也是不能出的重担。
　　楚阳又怎么会让她们知道那些足以引火烧身的秘密？
　　宁可藏着瞒着，让自己做一时的骗，楚阳也是绝对不会允许她们发生任何的意外。
　　见到楚阳真个同意，剑灵立即动作起来。
　　在楚阳往外走，与顾独行等人去汇合的这一段时间里，剑灵已经在九劫空间里改造完毕了。
　　一个单独的独立空间，被隔离了出来。
　　这里面灵气能量异常密集，除了没有九大奇药的气息之外。一干灵气。绝对是九重天大陆灵气最密集的地方的十倍密集度以上！
　　而且里面还有好多间房，床铺等生活用品一应俱全。
　　甚至连厨房都有准备！
　　这完全就是一个完整的家的模样。不管是谁来到这里。都可以衣食无忧，生活一辈都没问题，当然前提是你能耐得住寂寞。
　　当然，足足五六人在里面，又怎么会耐不住寂寞？
　　楚阳对此甚为满意。
　　虽然不可能让顾妙龄她们在九劫空间内常住，但楚阳还是将一切都准备到了最充分的地步。
　　一路走，一路清晰感受着九劫空间内的变化，尤其是九大奇药齐聚之后的巨大变化，楚阳只感觉心中兴奋之极。
　　他知道，自己这一次真正的是发大发了！
　　不管剑灵以前说的自己的‘垃圾体质’是不是真的；但如今多了这个变化之后，楚阳已经有了绝对的信心，就算是在九重天阙，自己也绝对可以与任何所谓天才一较高下而不落下风。
　　因为，就算自己是那样的难以进境的“垃圾”体质，但自己的九劫空间和九大奇药制造的环境却最少可以将自己的修为进境速度提高五倍！
　　再加上楚阳自身的努力，还有最上乘的功法九重天神功，楚阳绝对有把握自己的进境在其他人的十倍以上。
　　纵然是最“垃圾”的体质？那又如何？！
　　事在人为，人定胜天！
　　“不过，我只是自己提升快速，却也不是什么值得夸耀和高兴的……有没有什么办法，可以让顾独行他们也能够如此提升？”楚阳问道。
　　“剑主大人，现在这变故这是你自身的机遇；而他们，也会各自有各自的际遇。有些事，你不可能完全包办；事必躬亲，凡是你都要插手的话，反而会害了他们，而且，九重天大陆上有句老话，升米恩，斗米仇，却是大有道理的。”剑灵沉重的告诫。
　　“是。我记住了。”楚阳心中一凛。
　　…………
　　亲们，圣堂游戏开搞了，帮忙搞一下，看完书放松下，跟随大神玩《圣堂》！骷髅精灵小说改编的网游《圣堂》今天正式开测，游戏里有漂亮的妹纸视频陪玩，陪聊天、陪杀怪、陪升级，我正爽着呢！
　　地址st./5，别忘了加q群113546850找妹纸领新手卡喔！(未完待续。)

第八部 第十五章 给风月的补偿
　　“不管是作为朋友还是兄弟，你都不能一味的付出而不索取；那样若是到你没有什么可付出的时候，大家却都已经习惯了你的付出，就是……”剑灵微微一笑，结束了这句话。
　　楚阳眼神凝定，深深沉思。
　　良久后，轻轻点头。
　　“对了，若然她们在九劫空间里沾染到九大奇药的能量会被有心人发觉，那么我自己呢？”楚阳疑惑的问道。
　　楚阳道：“别人就不会发现我么？我可是要利用那能量修炼的，岂不是更容易被人发现！”
　　“两者却是因为有个决定性的差异，你有九劫剑，可以将这些气息完美的隐藏，任何人都不会察觉的，就是这么回事。”剑灵很是有些轻松的笑了笑。
　　“原来如此。”楚阳说道：“趁着现在还有时间，赶紧用这已经进化了的九大奇药炼出一些九重丹来吧，越多越好，多多益善。”
　　楚阳道：“上去之后，估计分开是无可避免了，多有些灵药傍身，兄弟们也能够有更多的保命本钱。让我少担心一些。”
　　剑灵貌似有些不舍得的叹了口气，还是听命的去了。
　　现在的九大奇药的状况彼此循环不息，已经可以说是取之不尽用之不竭，所以剑灵也就没有以往那么小气，多罗嗦什么。再说剑灵也知道，楚阳对自己的兄弟有多么的看重。
　　若是不能让他完全放心，或者说自己拒绝为他的兄弟们炼制九重丹的话，楚阳绝对会勃然大怒，就算是将自己驱逐，那也不是什么多稀奇的事情……
　　剑灵只是咂舌可惜，贪上一个太重情谊的主人，是好事也是坏事，这回灵药园的灵药又要损失一大批了……
　　……
　　见到楚阳终于上来了，大家尽都是安心的笑了起来。
　　“风月两位前辈，很抱歉将执法城里面挖了一个大洞。”楚阳坦诚的说道：“刚到这里。意外地发现了九大奇药之一。未经允许，就拿到了手中，还请见谅。”
　　风月同时笑了起来，道：“见谅什么？到你手的东西就是你的，那是你的机缘。执法城这许多年来都无能揭开的秘密，如今终于揭晓了，原来就是那奇药在撑着这里的灵脉。足足支撑了九万年……不过现在法尊已去，九重天整个武者水准下划了太多的层次，保留那个灵脉也没什么更多的作用；再说你要是不发现的话，也只有让这等神物继续蒙尘土中，那样岂不更是暴殄天物。”
　　楚阳笑了笑，道：“也不至于那么夸张。那里灵脉还能继续使用的，我在里面，另留了一些东西，可确保灵脉不至于会损坏。另外，对于贤夫妇，也有一份薄礼相赠，区区心意，未必能弥补执法城的损失。只是我的一点心意。还请贤夫妇千万不要拒绝。”
　　风月两人还要推拒，却见楚阳手掌伸出来。在手心中，一片半液体一般的物事，周身笼罩着朦胧的光辉，向着风雨柔递了过去。
　　只是闻到这股气息，风雨柔就感觉到了浑身舒泰，由于怀孕而引起的妊娠反应似乎也突然间全部消失了……
　　与此同时，风月的耳中响起了楚阳的传音：“这就是九大奇药汇合之后，所衍生出来新生能量，我从中抽取了一部分……有了这些，相信可以保证夫人肚中的婴儿资质绝佳，百病不生，而且，等他慢慢将之全部炼化之后，相信他的修行之路，将不会再有任何瓶颈存在，坦途可期……”
　　风月二人闻言都是大大地吃了一惊！
　　在两人看来，楚阳取走那原本法尊房间之内的东西并没有什么大不了的，事实上，就算楚阳不取，那个房间也绝对不会有任何人再使用。
　　等于就是一宗无用之物。
　　但楚阳取走了之后，不仅开诚布公的说出来拿走了什么，而且还反馈了一份如此贵重的礼物。
　　若是别的礼物也还罢了，但这份礼物，风月却是根本无法拒绝的。
　　关系到自己孩子未来的一生前途，怎么可以拒绝？怎么可能拒绝？
　　资质绝佳！终生不会有瓶颈！
　　风月作为顶儿尖儿的武学大行家，岂能不知道这两句话的重量？
　　楚阳可是将两人所有的想法和顾虑都给考虑了一遍了，才决定送这这件礼物滴……
　　“那……就多谢了。”风雨柔激动不已，对于她来说，盼望了万多年才终于有了身孕，孩子的事情，那就是重于一切的！
　　楚阳的这份礼物，对于风雨柔来说，无疑比任何的礼物都要来得珍贵，都要重要！
　　“嗯，前辈其实可以现在就服下去，从现在开始慢慢的滋养孩子，不仅怀孕期间的一切的负面反应都会消失，还能让孩子更加健康，可以做到让他一出生就是绝世天才！”楚阳笑道：“当然，其中如何控制能量，前辈应该是很清楚的。”
　　“当然当然。”风雨柔兴奋地说道。
　　这一刻对楚阳的感激当真是到了极处。
　　“对了，你那孩子的名字取了没有？”一边，舞绝城有一搭无一搭的问道。
　　风雨柔服下了那份蕴涵着汇聚了九大奇药精华的神奇结晶，极为小心的控制着，不使其有任何的点滴流失。暗暗下定决心，一定要完整的礼物都留给自己的孩子……
　　听到舞绝城问话，月聆雪爱怜地望了一眼妻子，说道：“正在考虑，现在也只是想着，若是男孩儿，就叫‘月星辰’；小名儿就叫星辰好了……若是女孩儿，我夫妇就渴望着孩子能够快快乐乐的成长，而柔儿喜欢蝴蝶，女孩儿的话，就叫‘月小蝶’，如何？像一只快乐的小蝴蝶……呵呵呵……”
　　“名字不错。”舞绝城有些倚老卖老，道：“小名就叫‘蝶儿’？”
　　“是的。”风雨柔温柔地笑着。一双手总是有意无意地护在自己的小腹前面。
　　“很好很好。”楚阳开玩笑的说道：“若是男孩儿，就让他跟我家那个捣蛋鬼结拜兄弟，若是女孩儿，就干脆给我家那小子当媳妇儿吧，我盘算着，若真是女孩，环顾整个九重天，也就我们家那小子能配得上。”
　　“你的盘算打得倒精，而且大言不惭，厚颜无耻！”莫天机嗤之以鼻的说道：“才刚送出去好东西，居然就想着回收到你家里去，还得多收回去一个儿媳妇……为啥不说给我家当媳妇儿？你家小子能配得上，难道我要是有了孩子就配不上了？”
　　楚阳哼哼两声，斜着眼说道：“等到你生下孩子的时候，黄花菜都凉了……你能像我这么现成么？还有，你觉得谁能跟我那儿子争锋？”
　　莫天机瞠目结舌，愣是无言以对。
　　月聆雪豁然大笑，道：“好主意，就这么定了；若是男孩子，就让两人结拜为兄弟，若是女孩子，咱们就做儿女亲家。能与九劫剑主做亲家，也是美事一桩啊。”
　　风雨柔也是笑着连连点头。
　　大家谈谈说说，似乎这事儿已经板上钉钉了一般，商量得热火朝天，到后来才一起爆发出大笑声：现在孩子还不知道是男是女，貌似这些做父辈们的有些太热情了一些……
　　“不过那样一来，老大的辈分可是凭空的提升了不少……”纪墨摇头晃脑的说道：“这法子好啊，攀个好亲家立即身价就上升到了上万年之前，成了老祖宗辈的……这买卖实在划算得很，以后我也要做做，这等现成便宜每天作个十件不件也不嫌多的。”
　　众人顿时哄堂大笑，纪墨还是老样子，得着什么说什么，也不多过过大脑。
　　呼延傲波一伸手就拧住了纪墨，你丫得还每天做个十件不件不嫌多，当老娘是什么了？！
　　纪墨呲牙咧嘴的连连告饶，众人更加笑得直打跌。
　　欢乐的时光总是很快过去的。
　　莫天机似乎想到了什么，道：“大家先凑一起，有些事情，还是需要先交代一下的。”
　　“什么事？这么郑重？！”大家一起问。
　　“就是关于即将破碎虚空的事情。”莫天机声音很沉重，道：“刚才我仔细盘算了一下，需要老大带着前去的，大致有这么几个人，包括有傲邪云的两位夫人，谢丹琼家里咱们弟妹；还有老大的娘子，铁姑娘……此外还有，纪墨的夫人傲波，独行家嫂子小妙姐……谈昙家丹凤妹子，除此之外，还有别人么？”
　　大家互相看了一眼，道：“没有了。”
　　莫天机道：“如此一来，就是……七个人。”他转头问楚阳：“老大，你那里有问题么？”
　　“绝对没有问题！”楚阳一拍胸脯，道：“诸位兄弟放心，弟妹们在我这里，绝不会让她们受到任何伤害。”
　　傲邪云，谢丹琼，顾独行，纪墨一起躬身：“一切都拜托老大了。”
　　莫天机抬起手往下压了一下，示意众人噤声，道：“我们上去之后，很大机会会分散在各地，在未来的一段时间之内，未必能有机会去接回自己的家人，这段时间里，就只能拜托老大多费心了……”
　　…………(未完待续。)

第十六章 天阙接引
　　“另外一件，最最重要的事情就是……”莫天机声音一变，变得沉重肃穆：“我们此番上去，唯一的任务，或者说我们的使命，就是决战天魔，乃至灭绝魔患。但，在自身实力没有到达一定程度之前，显然是不会有任何建树的。所以，提升自身实力，始终是要放在第一位的。”
　　“其二，则是势力！要真个对抗天魔不可能只靠我们这几个人，所以，不管我们在一起还是不在一起，各自都要发展自己的力量。”
　　莫天机目不转睛的看着众位兄弟，沉声说道：“我不管你们用什么办法，总之我们兄弟在九重天阙再次聚首的时候，我要求我们手中的力量，能够让天阙颤抖！”
　　“这是一个巨大的挑战，还是一个异常苛刻的要求！”莫天机重重的道：“尤其是纪墨，罗克敌，你们两个人尤其要注意，必须要背负起自己应该背负的责任！”
　　“是！”纪墨和罗克敌严肃且郑重的答应道。
　　他们知道，这也有可能是自己在相当长的一段时间里，最后一次接受莫天机的安排了。
　　“我不知道，我们这次是不是一定会分开。但我自己真心希望，是与大家都分开，各自进行各自的事情，各自拥有自己的事业，各自，也都有各自的势力。”
　　楚阳声音有些低沉，道：“或许你们自己还没有发觉，我们兄弟们一路走到现在，其中的有些关系，已经有些变味了。你们对我，越来越服从，甚至是盲从。这一点，很不好。”
　　“若是长此以往下去，或者你们都会变成我的属下，我们之间会形成严格的从属关系。但那样的改变，是我所深恶痛绝的，更是最不可能、最不愿意接受的。”
　　“要属下，这个天地间有的是，但可以得到认可的兄弟却很少。”楚阳深吸了一口气，道：“我希望我们每一个人。都能够成为九重天阙的一方霸主！纵然我们不在一起，但我们每一个人，依然可以独力笑傲苍穹，叱咤风云！”
　　“是的，老大！”顾独行等人眼中发着光。注视着楚阳。
　　楚阳这番话或者说得并不好听，却是他内心情感的真正体现，也是他对兄弟们最真挚的祝福。
　　“还有舞前辈，您……”楚阳转头看着舞绝城。
　　舞绝城也转头看来。
　　“我知道舞前辈一心想要找到自己的兄弟。我们都很明白，也很理解这种感情，不过晚辈还是要劝舞前辈一句话。”楚阳沉吟了一下，道：“莫要操之过急。”
　　“舞前辈的兄弟们都已经冲上去很久很久了。目前的实力，只怕已经提升到我们想象不到的高度。而天魔战场，一直没有停息，一直都在持续战斗着……那里的任何战斗。哪怕是战斗的余波，只怕也不是我们现在的修为可以承受的……”
　　舞绝城神情有些黯然，道：“我明白的，我这次去的目的是为了与兄弟们聚首。与他们一道并肩作战，绝不是去给兄弟们增加累赘的……我会努力提升了自己的实力之后再去……我绝不能让兄弟们刚刚见到我。就接着承受为我送葬的痛苦。”
　　楚阳长舒一口气，道：“前辈能如此想，我就真正放心了。”
　　“此外，就是轻舞，乐儿，还有泪儿，三个女孩子。”楚阳说道：“事情或者事与愿违，冲上去之后，我们一样不一定会在同一片地域之中……你们三个人，才是我最最不放心的。”
　　莫轻舞轻声道：“放心，只要上去九重天阙，我就会将自己彻底的隐藏起来，绝不会轻易的显露在人前，我会尽最大可能提升自己的实力，然后慢慢的寻找你。”
　　“我也是。”楚乐儿挥了挥小拳头，挑衅的道：“莫轻舞，我就跟你比一比，看咱俩谁能够先找到我大哥。”
　　“好！比就比！”莫轻舞目光一亮。
　　“输的人要答应赢的人一件事，任何事啊！”楚乐儿转着眼珠子。
　　“一言为定！”两只白嫩的小手“啪”的对在一起，真正做到了旁若无人，尤其是完全无视了做为赌注、正处于瞠目结舌状态中的某人。
　　墨泪儿却是从容的笑了笑，深情的看了一眼董无伤，说道：“我也会尽力的寻找无伤，与他汇合，若是短时间内找不到，那我就先提升自己实力，然后在九重天阙之上，建立我自己的黑魔组织。”
　　“此言大妙！”莫天机与楚阳同时抚掌大笑。
　　众女之中，真正最不让人担心的，却是墨泪儿。
　　一代黑魔传人，当代黑魔，无疑是走到哪里都能让人放心的。
　　绝对不会有什么安全的顾虑。
　　“此外，还有一项的要求就是……”莫天机重重道：“我不管你们用什么手段来发展，但有一点是必须要牢记的：我们固然要掌控权，却不能屈居于任何人、任何势力之下！”
　　“就如老大所说的，我们若是要做，就一定要做最高的掌控者，一方霸主！绝对不允许有任何人掣肘，更不能仰承任何人鼻息！”
　　“是！”
　　至此，一切安排妥当。
　　莫轻舞轻轻走过来，走到铁补天对面。
　　铁补天心中不由自主的就有些紧张，她知道，眼前这个花朵一般的绝色少女，才是楚阳真正的爱人。
　　也是楚阳一直都放在心底最深处的那个，最心肝宝贝的哪个。
　　自己虽然已经与楚阳有了肌肤之亲，更生了儿子；但若是论到在楚阳心中的重量来说，还真的是不如眼前这个丫头的。
　　这个丫头对自己的态度，无疑是有决定性意义的。
　　所以，此刻在看到莫轻舞明显是以自己为目标的走过来之后，饶是铁补天乃是雄才大略的一代帝王，也是忍不住的有些忐忑和紧张起来。
　　“补天姐姐……”莫轻舞走到铁补天面前，亲亲热热的叫了一声，就挽住了她的胳膊，动作自然协调，脸色更见亲热。
　　铁补天一时间居然有一种‘受宠若惊’的微妙感觉。浑然不知道这个生命之中最大的情敌，居然一点也不怨恨自己，反而对自己这么亲热。
　　她当然不知道，一切的工作都由自己的那个宝贝儿子替自己做了。
　　“轻舞妹妹。”铁补天急忙微笑。
　　“嗯，以后，上了天阙之后，我若是不在楚阳身边……就烦劳姐姐多多照顾于他了……”莫轻舞有些感伤的说道：“他这人粗枝大叶的，想得少；每天晚上还不洗脚，你一定要记得提醒他……”
　　铁补天忍不住就笑了起来，道：“轻舞妹妹放心，我会看好你的楚阳哥哥，等着你早日回来与我们团聚……轻舞妹妹能够如此大度，补天也渴望着，我们能够早日在一起，做一生一世的好姐妹……”
　　“是的，一生一世的好姐妹……”莫轻舞很高兴的拉住了她的手，眼圈有些发红，道：“姐姐最要紧要看好这个风流种子……这个人，实在太让人不放心。”
　　两女在一边窃窃私语。
　　楚阳在一边竖着耳朵听着，慢慢的将提起来的心放了下去。
　　嗯，这个天下总算是太平啦……
　　便在这时――
　　咔嚓嚓一连串的爆响，天空中突然间出现了无数的雷芒闪电，在整个苍穹之上流窜游曳，一股沉重到极点的压力，从天空中缓缓压下来。
　　所有人，都生出一种想要跪倒膜拜的微妙感觉。
　　这是最纯粹的天地之威！
　　半空中弥漫的乌云狂猛地压了下来。
　　天空中，一个足以震撼天地的声音说道：“天阙接引，谁是破碎之人？”
　　那破碎虚空的接引使者，终于到了！
　　众兄弟对望一眼，同时站起身来。
　　面对苍穹。
　　只见在满天云雾之上，一个个金盔金甲的巨人正在云层上站立着，面目威严地望着下方。
　　但众人心中却有一种强烈的疑窦：听说接引使者一次只有一个而已，怎么这一次居然有这么多？一二三四……嗯，貌似正好是十四个。
　　难道是一个人负责一个？这是什么情况？
　　再者，这些家伙虽然看起来威严之极，但这眼神怎么隐隐有一种这么紧张的感觉呢？貌似比我们这些个被接引的人还要紧张呢？
　　他们到底在紧张什么？
　　嗯，或者不该说是紧张，那其实有一些害怕吧……
　　为什么？这是什么情况？
　　楚阳手一挥，在一片保重的声音里，一片惜别的目光中，顾妙龄、呼延傲波与铁补天等七人已经被收入九劫空间之中。
　　然后楚阳就仰起头来，沉稳道：“有劳各位使者了。”
　　楚阳一说话，众位接引使者严肃容即敛，齐声干笑：“不敢不敢，本是我等份内之事，应有之意，如何敢当有劳二字。”
　　众人齐齐心道，看来就是这小子了……
　　君上看重，丞相看重……这小子前途一片光明，不，应该是一片灿烂辉煌，所以呢，这小子绝对是老虎屁股摸不得的类型，咱们还是小心为上，小心无大错，小心才能保住小命。

第八部 第十七章 扯虎皮做大旗
　　尽量的幻想一下，十四个人，十四个在这块九重天大陆本应是神祗一般的存在，就这么驾着横天金桥，站立在高高的五彩云端，俯瞰天下的时候，却突然对着下方的人干巴巴的笑……
　　这等情景若是被看在你的眼中会有如何想法？
　　不管别人见到会怎么样，但风月等一干人见此情景却是很整齐的打了一个寒颤。瞠目结舌、目瞪口呆，风中凌乱，不在话下。
　　妈的，见过的接引使者本来就少得可怜，今天好不容易有机会见到一个，正准备瞻仰一下高人风范呢，结果却看到了一群本应高高在上的高人，突然露出一副有些谄媚、犹如哈巴狗一般的古怪表情……
　　这实实在在是太破坏形象了。
　　楚阳心下虽有嘀咕，却仍是一派沉稳的问道：“敢问诸位使者，一次性来这么多人，是否要将我们分散到九重天阙各地呢？”
　　为首的接引使者道：“阁下猜测得不错，此却是天阙规矩。同一地一同破碎虚空者，不得进入同一片区域。咱们这也是照章办事，实在是不敢有违……”
　　那接引使者心下嘀咕，肯定是这小子了，分明就对九重天阕的规矩门清，他这么问什么意思，不是在暗示我们将他们这些都安排到一切吧？这可不好办呢，若是一个两个还好说，这么一大群人，怎么也不能都安排到同一个区域，更别说还有君上的命令。可是，当面拒绝，只怕就要得罪这小子，怎么办？
　　进退无路，这下子可是要命了！
　　楚阳哦了一声，负起双手，气度雍容，轻描淡写的说道：“君上可好吗？”
　　楚阳乃是何等的玲珑心肠？
　　那真是见到头就知道尾，稍微的察言观色就能完全推测大概的人！
　　天阙使者是哈巴狗么？显然不是！而眼前这几个哈巴狗是天阙使者么？绝对是。
　　为何对自己如此忌惮？
　　楚阳用屁股想，都猜得出来。此事与雪泪寒绝对有关系。雪泪寒是谁？东皇！
　　有这样的好机会，楚阳焉能不扯虎皮做大旗，好好地狐假虎威一番？
　　那十四名接引使者闻言整齐地在空中打了个哆嗦：果然是这小子，这不来了！
　　那为首的心下还在盘算。普一只是听到‘君上’这两个字，就下意识的立正，昂首挺胸道：“托福，君上安康！”
　　神态语气，更加的尊敬了起来。
　　“嗯。”楚阳雍容的点点头道：“敢问天阙地界共有几个区域？”
　　为首的接引使者道：“共是十个地盘，不过最边缘的一个现在已经被屏蔽，是以只剩下九个。”
　　楚阳背着手，踱了两步，骂道：“妈的，那紫霄天还没光复？”
　　十四位接引使者整齐的打了个哆嗦。
　　我靠。难道这位居然还是位当年的愤青？这口气大的。这口气恶劣的，这其中的不满……简直就是……
　　“是……天魔猖狂，不过现在……紫霄天战事不断，九重天阙依然平稳，具体事宜。我等地位卑下，实在不知。”
　　为首的接引使者已经有一些点头哈腰的味道了。头上也隐隐似乎要出汗的样子。
　　娘，这任务居然会遇见这么一位活祖宗！
　　“罢了！”楚阳转了个圈子，淡淡道：“紫霄天的事儿。等我上去再说吧。”
　　上方的十四人整齐的哆嗦了一下。
　　谁能告诉我们，这位究竟是什么人啊……
　　楚阳嗯了一声，拉着长腔说道：“那个啥，我们这一次，共有十四个人，敢问这九个地盘，却要如何划分？即便不能都聚在一处，总有几人能凑到在一个区域吧？”
　　风月等人见到楚阳居然跟天阙的接引使者如此说话，一个个的都是惊呆了，接引使者失态是他自己的事，但楚阳能与之侃侃而谈，平等对话，却是异数。
　　不，两人之间的对话，貌似还是楚阳在主导对话，而且楚阳神态倨傲，简直就是在询问下属一般，对方也分明就是问一答十，恭敬回话，十分配合。
　　这到底是什么情况？
　　今天本来是要见“神”的，怎么现在好象撞了“鬼”呢！？
　　那接引使者皱起眉头，苦着脸说道：“本来是这样的。不过，就算是其中一位俩位凑巧同在同一区域，其实仍是要各自分开的。九重天阙地域幅员辽阔，胜过这片九重天大陆何止千倍！纵然是在同一个区域，彼此区域之间也是有许多限制的，任何一方的修为不到，都是很难突破限制汇合在一起。”
　　楚阳皱起了眉头，道：“哦？是这样！”
　　那位接引使者脸上就冒了汗，道：“这不但是天阙的规矩，而且还是君上之前特意嘱咐……在下实在不敢违背，请您大人大量，见
　　谅则个，莫要责怪。”
　　风月等人，看这一幕继续目瞪口呆，如果没有眼眶挡着，眼睛绝对会‘嘟’的一声射出去滴，实在是太震撼了，那接引使者的态度貌似也太夸张了吗，原本顺理成章的事情，怎么到他哪，就变成要楚阳大量、不介意才能成事了，这貌似太诡异一点了吧？！
　　楚阳淡淡的点了点头，道：“既然有规在前，那也无妨，我另有一个请求，请使者行个方便可否啊？”
　　这拉着长腔，根本不像是请求，倒像是命令了。
　　天空中，那十四位接引使者同时感到蛋疼起来。
　　他娘的，今天这叫什么事，真他娘的想抽……自己了，眼前人打死也是不敢动的！
　　以往，自己兄弟等人接引人破碎上天阙。那是何等威风霸气？被接引的对象哪一个不是万分恭敬？咱们说什么就是什么，容得你讨价还价吗！？怎么轮到这回，合共十四个人一起出动，却遇到了这么一块货。
　　居然还跟我们这些天阙使者聊起天来。不仅聊天，而且还趾高气扬。
　　不仅趾高气扬，而且还敢提请求，要求行方便，额，直接就是下命令。
　　可是，咱哥几个还真就不敢不行这个方便！
　　若是换个人。恐怕直接就是一句‘行个屁的方便’！兜头盖脸就过去了一顿揍。但眼前这位……谁敢？
　　人家刚才可是先问了一句‘君上可好’？这句话早已表明了人家上面有人。而且这人，还是决定级别的大人物！
　　这位大人物放个屁就能把自己兄弟十四人轰了的那种……
　　眼前这要求‘行方便’……这分明就是红果果的威胁……
　　只是，今天真是倒霉催的，怎么就轮到咱们值班呢。这‘方便’要是给了。违背了天条律令怎么办？
　　“不知是什么请求？我们只是一些个接引小吏，并无多少权限，怕心有余而力不足啊！”为首的接引使者压住脾气说道。
　　赶紧说明，咱们一干人官小肩窄，没有什么能力达成你的要求！
　　“请使者放心，绝计不会让使者太为难，我们这些个大男人么，各散东西自然不是什么大事，不过我们这一行之中却还有几位女子，都是我们兄弟的妻子。这个。让夫妻分离两地总是有些说不过去的吧？”
　　楚阳认真地说道：“我可是听说，九重天阙之上色狼极多，我们实在是不大放心她们独行……呵呵，大家都是男人，你们懂得。所以……”
　　楚阳抛过去一个‘大家男人、心领神会’的眼神。
　　“咳咳咳咳……”上空的十四个人很是整齐的咳嗽起来。
　　九重天阙之上色狼很多？
　　居然还是听说？
　　敢问你是听谁所说？你从哪听说的？
　　再说了。看你们一个个的分明就是最标准最正统的色狼模样儿，就连破碎虚空都带着老婆一起进行！谁比谁更色狼一些！？
　　最最没资格说人家是色狼的就是为首那小子，你丫的刚才还收起来了五六个天姿国色的大美人儿，当我们是瞎子没看到么？简直就是……无耻之尤！
　　一时间。十四个人同时有一种感觉升了起来：恐怕这小子上去之后，色狼界再添奇葩，更兼上头有人，九重天阙只怕就不会再平静了……
　　总之一句话，这丫的绝对是一个祸害！大祸害！！
　　“我要求就是能与我老婆在同一片地盘之中，反正肯定有人同一底盘，使者行个方便，在下自感大德的。”
　　楚阳指着莫轻舞；然后指指点点道：“还有我的兄弟董无伤与他老婆，也请不要分开了。对了，还有我妹妹，最好也能与我在一个地盘。如果三个人在一起不好弄，让她跟她师傅在一起也行，相信这对使者而言，不过就是举手之劳，也与规矩无涉。”
　　说着又指了指舞绝城。
　　楚阳最初的打算是打算坚决要求楚乐儿跟自己在一起。但一想起来自己超级护犊子的弱点，恐怕楚乐儿跟自己在一起真的没多少历练机会了……
　　退而求其次，让乐儿跟舞绝城在一起的话，舞绝城虽然也会对乐儿呵护备至，却能放手让楚乐儿出去历练，单论此点，还真正要胜过楚阳的。
　　此外，楚阳另是存了小心眼：舞绝城此番上去，肯定会想尽办法打听他那些兄弟的下落。只要打听到他那些兄弟的任何一点消息，没准就会按耐不住……只要一联系上……
　　嗯，那么妹妹跟着他也就相对的安全了。远远比跟着自己要安全得多……
　　这就是楚阳的全盘如意算盘。
　　……
　　<推荐一本东方玄幻新书《圣骨戒》，大家感兴趣的可以去看一看；新书起步历来都比较艰难，兄弟们帮把手吧。谢谢！>

第八部 第十八章 金桥横天登天阙
　　上方十四个人彼此之间似乎商量了一下；最终，那为首的接引使者点点头，道：“这个，应该没问题。就在我们职责范围之内，稍稍为阁下开一下方便之门，但我等也只能做到此点了。”
　　楚阳眯起眼睛笑了：“多谢多谢，如此就足够了，以后绝不会忘记诸位大哥照顾之恩。”
　　众人分明见到上空那是四个人都是微微笑了一下。等的就是你这句话，所谓漫天要价，落地还钱，我们要是不先把话说死，没准眼前这个不要面皮的小子还会提出多少“方便”呢！
　　“可供进入的区域一共有九个，而你们除去这三位女子之外，还有十一人。”为首的接引使者说道：“既然开了这方便之门，那么就索性多给你们一些方便！你们自行决定，还有谁，希望是……”
　　楚阳还没有说话，莫天机已经举起手：“我！”
　　众人愕然相望。
　　刚才莫天机没有开口说话，竞争陪伴楚乐儿的陪伴权利已经是大出人意料之外，如今第一跳出来选区域更出众人意料之外，今天怎么净出稀罕事呢？
　　“我也不是很挑拣，我很是不放心我妹妹，如果能够跟我妹妹在一个区域自然是最好的，当然了如果让使者为难的话，我也可以选择跟舞前辈一个区域，我是很愿意聆听他老人家的教诲的。这两边随便那边都行。”
　　莫天机一派从容、正气凛然、大条道理在握的说道。
　　楚阳嘴角一抽。这货，狼子野心昭然若揭，偏偏大条道理朗朗上口，你说你堂堂九劫智囊，居然把那些鬼心眼都动到这上面了，实在是令人齿冷。
　　“我去那个区域都行，唯一要求就是坚决要与他们分开！”纪墨大叫：“老子要独当一面！”
　　罗克敌不甘示弱，大吼道：“老子也是！老子也要独当一面！”
　　芮不通一挺胸：“还有老子！”
　　傲邪云等人也纷纷要求，一时间十来个人对着天上的十四个接引使者，张口老子闭口老子。场面一时间顿时有些混乱。
　　一边的风月夫妻早已经看得连下巴也掉了下来。
　　上方十四位接引使者同时皱起眉头。
　　妈的。你们这几个家伙，跟谁称老子呢？不知天高地厚的混帐东西！
　　楚阳哭笑不得的摇摇头，道：“多谢使者帮手斡旋，至于我们剩下的人，就随机吧。放哪里就放那里。无所谓的。”
　　“如此也好！”
　　为首的接引使者说道：“不过有一点我是要提醒你们；上去之后，后续道路只能凭着你们自己走下去。生死胜败，各安天命。千万不要妄想奢求什么额外的照顾了。我等是出不得接引天地的。”
　　楚阳说道：“这个自然。”
　　兄弟们几个人互相久久的凝视。
　　话已经说尽。
　　分离在即。
　　今日一别。再次相聚，却已就不知道什么时候了。每一个地域与地域之间，有修为限制；甚至就算是同一个区域之间，想要四处游荡，修为不到还是有限制……
　　那么，何时兄弟再聚首？那真是谁也说不准的事情。
　　“兄弟们！”楚阳强笑一声：“九重天。我们历经过无数坎坷，不过，我们的如今成就却也已是震古烁今！短短四年光景，我们从一无所有，成就现在的地位。若是在四年之前，有人跟我们这么说……就说四年之后你们就会站到九重天大陆的最颠峰，会破碎虚空，你们信吗？”
　　顾独行等人两眼放光的看着楚阳。没有一个人吭声。但是目光炙热。
　　的确，若是四年前有人跟他们这么说。那是谁也不会相信的！
　　“我们从一无所有，经历四年风霜打下现在的江山。如今我们准备充足，整装待发，再上征途；那么，在九重天阙达到我们现在在九重天的地位，又需要几年呢？”楚阳哈哈一笑，傲然道：“咱们兄弟，有谁是甘于屈居人下之辈？！有木有？！”
　　“要做，我们就做老大！除了老大，其他的都不稀罕！”楚阳哈哈大笑，突然间感觉心中一片空明！
　　自己重生以来，一直都感觉压力很重。
　　前世的命运，就像是宿命一般死死地压在自己身上。每一时每一刻，都是如履薄冰。唯恐重蹈覆辙，重复了悲剧再演。
　　但，截止到如今，在即将破碎虚空的这一刻，楚阳终于真正地意识到。
　　自己已经彻底改变了原本历史的轨迹。
　　自己真的逆转了命运的车轮！
　　往昔所有悲剧，如今都已经不可能再发生！
　　所以楚阳的心，竟一下子地轻松了起来。
　　久违的狂傲，重新浮现在他的身上。但现在没有人说这是狂傲！也没有人敢说！尤其是没有人有资格说！
　　因为楚阳现在就有这样的实力，有这样的底气。
　　就算再狂，再傲，看在所有人眼中，也只能说：这是自信！
　　滔天的自信！
　　楚阳黑衣黑袍，在执法之狯天长笑，头发凌乱飞起，衣袂凌风飘扬。
　　看着眼前傲气冲天的楚阳，众兄弟谁都没有说话，但眼中却都发出了光。
　　老大说的对！
　　既然我们用四年时间就可以从一无所有到君临九重天，那么，就算是即将要面对九重天阙，又能如何？不外如是！
　　莫轻舞双目痴迷地望着楚阳，眼中爱意无限！
　　我喜欢的，就是这样的楚阳！
　　不管多么艰难险阻，他从不曾倒下！从未弯曲过自己的脊梁！
　　不管如何的困苦磨难，但他始终是坚毅的面对！
　　现在，站立在天下之巅峰的时候，他笑了，终于可以快意的笑了。
　　但，有谁知道，所有今天站在这里的人，就只有一个人才有资格这样笑！
　　这个人，就是楚阳！就只有楚阳而已！
　　他应该笑！快意的笑，肆意的笑，尽情的笑！
　　莫轻舞大声叫道：“楚阳，你等我！我很快就会去找你的！”大喊声中，珠泪已经滚滚而落。泪眼朦胧的看出去；楚阳的身躯已经如同在云里雾里。
　　楚阳哈哈大笑，道：“你不找我，我便找你！你是我命中注定的老婆！谁敢动你，我就斩谁！纵然是天阙圣君，也不行！哈哈哈……”
　　天空中十四个人同时咂舌。
　　这小子还真是狂，简直都狂得没边了。
　　整个九重天阙，有谁敢这么说圣君大人？就算是背后、私底下也没人敢说啊，这小子居然就在这里，青天白日的，肆无忌惮的喊开了……
　　牛逼人物果然有牛逼的思维，惟有最最牛逼的人物才能敢做出如斯牛逼的事情来！
　　天空中一声暴雷猛然炸响，为首的接引使者大声道：“诸位，天阙之门已开！请前行吧！”
　　随即，天空中突如其来现出金光万道，瑞彩千条，异香扑鼻而来！
　　众目睽睽之下，所有看到的人都不约而同地倒抽了一口冷气！
　　合共有十四道接天连地的金桥，异常突兀地出现在虚空之中，方圆万里地界，只要不是瞎子，都是清晰可见！
　　天际，整片苍穹，尽数的被无尽金光充盈满溢了！
　　东南。
　　楚家。
　　杨若兰看着漫天金光，浑身一颤，突然猛冲出去，大吼一声：“阳阳！！我的儿子！！你一定要好好的！！”
　　“你一定要好好的！！”
　　“娘等你回来看我！！”
　　杨若兰仰天嘶吼，泪水滂沱。
　　她知道，自己这一刻的哀恸楚阳是不会看到的，既然不会看到，也就是说不会影响到儿子的心境，所以她肆无忌惮的爆发了。
　　将对儿子的思念与祝福，向着这苍天大地，用尽全身上下所有的力气尽情地吼将出来！
　　楚飞凌站在妻子身边，将妻子的柔弱身躯抱在怀里，深邃的眼神，看着天空中那辉煌璀璨，却又遥不可及的金光，深深的凝视。
　　儿子，这一路自己走，你要走得好！走得稳！
　　……
　　执法城。
　　楚阳站在当先一架金桥之前，狂风吹拂，衣袂飘飞，如欲乘风飞起。
　　他似乎有什么感觉，一只脚踏上金桥的时候，突然间缓缓转头，向着东南的方向深深的凝视。
　　眼中有眷恋，有孺慕、有深情。
　　那个所在有我的父母，我的家。
　　虽然我从小并没有在家长大，虽然我没有像别的孩子那样被父母呵护过，也没有晨昏定省承欢膝下……
　　但我绝对可以肯定，我的父母对我的爱，绝对不会下于天下间任何一对父母对他们孩子的爱！
　　甚至犹有过之！
　　当父母的那个不盼着儿子能有出息？
　　“我为楚家子，当为父母带来无上荣耀！”楚阳一步踏上金桥，一步一步往上迈去，沉声缓缓说道：“我为父母之子，当为父母带来至高无上的骄傲！天地间无人能及的骄傲！”
　　“这是我作为人子的责任！”
　　“在此与天下间所有为人子的，共勉之！”
　　楚阳沉声说着，一步一步在金桥往上攀登，身子笔直，笔挺！
　　“作为人子的责任！我们也有！”顾独行等人齐齐一声呼喝，突然间感觉心中充满了酸涩的温情，那是一股几乎能将心脏都融化的厚重亲情。
　　我们，我们也要让父母骄傲！
　　“走了！”一声呼喝起处，莫轻舞等十三个人同时踏上了自己面前的那道金桥。
　　…………(未完待续。)

第八部 第十九章 我欲磨剑白云天！
　　莫轻舞举目而望，眼中无限眷恋，楚阳深情回首；董无伤墨泪儿四目脉脉相对；莫天机的眼神，再也没有任何掩饰的望着楚乐儿那一架金桥。
　　我会去找你！一定会去找你的，等我！
　　楚乐儿似有所感，轻轻扭头，对上莫天机的目光，突然脸上一红，快速地别过头去。
　　“诸位保重，后会有期！”再踏上十几级金桥之后，十四个人不约而同的同时回身，抱拳行礼：“就此告别！”
　　风月等人肃容长揖：“众人多多珍重！”
　　远处，一条人影飞一般赶来：“楚阳，天机，多多保重啊！”
　　却是第五轻柔正飞掠而来。
　　在他身边，凌寒雪白衣如雪，紧紧跟随。
　　楚阳凝目而望，突然间展颜一笑，拱手道：“第五兄，凌姑娘，恭喜你们。下次回来，我们一醉方休，算是补饮你们的喜酒！”
　　凌寒雪突然面红过耳。
　　第五轻柔也是脸上猛地一红，却是落落大方的拱手：“楚兄，多谢了！”
　　第五轻柔与凌寒雪，现在大抵是彼此稍稍有些感觉，却无人肯首先表白，正是介乎于成与不成之间。彼此都有各自顾忌！
　　第五轻柔性格沉稳，阴柔，没有把握绝不肯自讨没趣，但这种事，又怎么会有把握？凌寒雪作为女子更加的不好意思。
　　若是如此蹉跎下去，还不知道多久，甚至以后分道扬镳也并非没有可能。
　　但，楚阳现在这突如其来的一句话，却替他们两个人捅破了所有的窗户纸，将事情给出了一个定论！
　　从此后一切都明朗。
　　这句话。可是九劫剑主楚阳说的，在破碎虚空前的最后一刻，给出的祝福！
　　也是在天下英雄面前，为第五轻柔打气。也将凌寒雪逼得没有退路了。
　　既然如此，只有往前。
　　美满良缘，指日可期。
　　天下间有多少美满夫妻都是经人介绍的？本是稍有感觉就定亲结婚，但一生却就如此不离不弃，白头偕老？
　　没有自由恋爱的惊心动魄，却多了生活的平淡温馨与岁月从容。这……何尝不是另一种幸福美满呢？
　　楚阳哈哈大笑，转头而行，一路走得飘逸潇洒。
　　在下方看着的众人，有一种奇怪的感觉：随着楚阳踏上金桥，每前行一步。他的气质就好像变得更加洒脱了一份，更加的潇洒，更加的……傲气！
　　他似乎在踏上金桥的这一刻，就开始了他的蜕变。
　　每一步的蜕变，都是惊天动地的变化！
　　十四个人，同时向着金桥顶端攀登，每个人都是心无旁骛。眼睛看见只有前方而已。眼神凝定，绝不旁顾！
　　兄弟就在身边，但此一别，就将是别离许久。当我再次一眼看到兄弟的时候。便是在九重天阙重逢之时！
　　何必在此时效小儿女模样依依不舍？！
　　所有人都没有注意到，或者说都忘记了一件事情：风狐！
　　这头灵兽吃了那么多的天材地宝加上灵兽晶核，一直在沉眠之中没有醒来；莫轻舞时时刻刻的装在自己口袋里。此刻，犹如一件死物。
　　莫轻舞自己此刻离愁别绪满怀。泪眼朦胧，哪里还记得自己口袋里还有这小东西？就这么走上了金桥。
　　那位接引使者皱了皱眉头。实在不明白这小丫头口袋里带着个小宠物的尸体上去做什么？但那位大人物楚阳已经说了，这丫头是他老婆……怎能得罪？
　　既然如此，就算了，不过就是一个小宠物的尸体而已，又能有什么用？这小丫头喜欢，就带着呗。不过上去之后这等死物立即就焚化了，小丫头也是空欢喜而已……自己何必枉做小人？
　　于是乎，就连提也不提，睁一只眼闭一只眼就放了过去。
　　他却不知道，就是现在的这一个小小的疏忽，却是影响太深远太深远……
　　这个在他眼中只是‘一具尸体’、而且不属于九重天妖类的小东西，竟然在很久之后让九重天阙的妖族直接的发生了天翻地覆的变化……
　　不过这是后话了……
　　楚阳一步步走上去，神思飘渺，想起这四年前在九重天大陆的打拼，一幕一幕从脑海中飘过，似乎所有的事情，所有的经历，所有的战斗，在这一刻统统的从脑海中流过。
　　仿佛再次经历了一遍。
　　突然一股豪气，从胸臆间猛的升起，这一刻，几乎就要仰天长啸，一诉心底衷肠！
　　一步一步，他感觉到自己的身子越来越高，逐渐的，已经快要接触到天际的云层；他始终没有回头，但他知道，更能感觉到，下方无数的人的目光，都集中在自己身上。
　　悠然自在的迈着轻松的步子，一步步攀登，楚阳呵呵一笑，漫声长吟。黑衣在高空朔风中猎猎飞舞。
　　“飘荡江湖几蹁跹，
　　梦里辛苦醉里甘；
　　八面狂风吹愁怀，
　　十方埋伏动心寒；
　　谁能拔刀青霄外，
　　我欲磨剑白云天！
　　九重天阙凭遥望，
　　笑言此生不枉然！”
　　楚阳的声音是那么的铿锵有力，充满磁性之余却又夹杂一份绵绵不绝的潇洒飘逸，在整个天地之间，悠悠回荡，久久不绝，余韵悠长。
　　“哈哈哈……好！”众兄弟就在金桥上齐声大笑：“老大说的好！谁能拔刀青霄外？我欲磨剑白云天！九重天阙凭遥望，笑言此生不枉然！好！好！”
　　天空中轰隆一声暴雷，整个天空突然金光乱窜，无数的闪电同时落下。
　　下方众人只觉得自己的眼睛在这一刻猛然一花。
　　急忙定睛仔细凝视天际之时，只见天空中之前的多道金桥此刻已经消失得无影无踪，在遥远的天际，一团团灿烂的金光尤自在闪烁着，化作了一道道灿烂流星。
　　楚阳等人。早已已经消失得无影无踪。唯有刚才那一阵大笑的余韵，兀自在天地间久久回荡！
　　九重天阙凭遥望，笑言此生不枉然！
　　众人口中缓缓念叨着，久久不肯离去。
　　所有人都知道，在这大陆上，自今日起，又诞生了一个神话，一个永恒的传说。
　　属于当代九劫剑主的传说。
　　十四人同时崩灵陷天破碎虚空的传说。
　　这样的传说，不仅空前。而且绝后！
　　在执法城一处隐秘的山岩旁边，一个人影昂然负手而立，看着天际金光慢慢地消失，脸上带着微微的笑容。
　　“兄弟，一路好走！”
　　这个人。一身青袍，身材挺拔。面目英俊，如同超凡脱俗。
　　正是蔚公子。
　　他终究还是来了。但他生性洒脱，实在不惯于面对那离愁别绪，就只在暗中相送。
　　在他身边，一个青衣少女，正是君璐璐。两人脸上都有不舍。都有些伤感。
　　摇摇头，微微一笑，蔚公子身子缓缓飘起，拥着君璐璐。头也不回的向着山下飘去，喃喃道：“这帮家伙一上去……这个什么九重天阙注定要不消停了，没准还得天翻地覆呢，那帮家伙什么事干不出来啊……”
　　“只是。这样的江湖生活，我已经厌倦了……我只希望与自己喜欢的人安渡一生……不能跟你们一起去奋战。兄弟……抱歉了……只希望你们归来时。来找我喝一杯。”
　　……
　　楚阳正在与为首那位接引使者谈谈说说，在这个当口自然是利用一切可利用的资源，接引使者虽然只是小吏，却始终是地头蛇，能多从其口中得到一分有关九重天阕的资料，自己前行之路就能更顺利一分，至少也能安全一分。
　　连续问了几个问题之后，突然间只感觉自己的身子莫名一重，随即就从天空中掉了下来。
　　脚下的金桥突兀消失，身子猛的变成失重状态，瞬时失控，一时间竟自狼狈不堪的往下掉落，本来以楚阳的修为，即便眼前变故来得突兀，不能立刻施展自身修为，御气行天，至少也可稳住身形，不至于狼狈如斯，不意除了金桥消失，脚下凭虚，地面更产生一股异常强大的吸力，吸扯着他的整个身体犹如陨石一般急速下坠。
　　而天际也似乎充满了浓厚的压力，压着他往下掉。
　　同时来自天与地相辅相成的压迫力量，再加上变生肘腋，楚阳一时间竟是应变无从，狼狈至极！
　　“这是什么情况？怎么回事！”楚阳怒道。
　　“原因很简单，您已经到地头了……”为首的那位接引使者的声音悠悠传来：“保重吧！期盼着以后能够再见。”
　　“喂！”楚阳大叫道：“作为接引之人，你们总要给我介绍介绍这里的风土民情吧？”
　　“对不住，我不能再告诉您更多的事情了，这是规矩。今后的一切都需要您自己去摸索……我们对此也很抱歉，真的很抱歉。”接引使者的声音一落，天空中一朵金云猛地腾空而起，“嗖”的一声没了踪影。
　　远方，那些个接引使者也都同时擦了把汗，回归中……终于完成这个见“鬼”的任务。
　　小命保住了。
　　楚阳感觉自个的身子呼呼下落，偏偏没有任何的控制能力，不由的心中无奈：这他么的还不知道最终会落在那里，全无身法保护，连护身功力都无法运聚，这样的自由堕落，小命能保得住么？
　　迎面似乎有一片绿色快速而来。
　　楚阳正在想：怎么会这么绿呢？为什么会这么绿呢？到底是什么东西这么绿了？
　　下一刻，身子已经噼里啪啦的摔进那堆绿色之中。
　　…………
　　我欲磨剑白云天！诸君，何去何从？！

第八部 第二十章 初临贵地的穷光蛋
　　却是摔到了一棵参天大树的顶端，咔嚓一声，楚阳惨叫一声，背脊正整撞断了一根粗壮的大树枝，然后又撞断了第二根，随即一路往下撞，也不知道到底撞断了多少根树枝。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　轰！
　　“我了个草……”楚阳仰面朝天、全无形象地摔到了地上。这会唯一的感觉就只有好象浑身上下的骨头都断了，不由得破口大骂：“你他妈的想让我下来也要提前说一声吧？搞这种突然袭击算怎么回事？老子记住你了，你等你老子的，哎哟喂……疼死我了……”
　　不过，这貌似也难怪人家接引使者。
　　换个人我们当然不会就这么让他下去滴，再怎么也会嘱咐两句，小心什么……
　　但您可是不同的啊。
　　你丫的自己一路上表现得那么牛逼，又是有后台，又是上面有人，又是有超强实力的，傻逼都能听出来您对这九重天阙很熟……既然很熟，那么就怎么可能不明白这天阙的环境吧？
　　再说还不允许我们干涉过多，我们不是完全按照您的意思来的么？
　　你都这么熟了，一路上还逗着玩似的问这问那？真当我们是傻逼么？
　　下去之后您就天高任鸟飞海阔凭鱼跃吧……
　　我不伺候了，傻逼！
　　于是乎，楚阳此次装逼的代价，就是险些将自己摔死。
　　这也真是自作孽还没办法，不装逼，争取不到这么好的待遇。但装逼却不能装的穿了被人看破，所以……咳咳咳……
　　楚阳摔的闭过了气，躺地上良久。
　　就差那么一点点，如果不是下面有那么一棵树接着。若是真个直接砸到地面上，没有万一，肯定玩完。
　　这说法一点都不夸张，楚阳的肉身无疑比一般人强壮百倍也还不止，但在没有运用自身修为，没有施展身法，甚至来不及用出任何的高空下坠的防护技巧，在如此高空掉下来，还要有外力加持。绝对没有可能不死滴！
　　此刻的楚阳心中泛起一丝由衷的后怕，刚才那一瞬间，身体无能自控，生死不由自主的微妙感觉实在是……实在是不想想起。
　　与此同时，楚阳痛下决心。这里是九重天阕，是自己全然陌生，几近一无所知的全新领域，自己在这个地界，不再是九重天那个天下一人的九劫剑主了，如今的自己，只怕将有太多太多的事情无能掌控。今后行事，一定一定要更加的小心谨慎，绝对不可以再出现类似今天这样的事情！
　　在地上足足躺了半天，尝试着调匀气息的楚阳呼吸着这九重天阙的空气。仔细的感受着新环境的一切，前后不过片刻，只觉得心旷神怡，之前心下堆积的戾气竟是大消。
　　此境的灵气大是密集。几乎密集到了足以压倒空气的地步，在这样的环境之下。虽然有些呼吸会略有些困难，需要一段时间来适应，但感受着大量浓密灵气入体，心下无比震撼。
　　此境之中的灵气密集程度，最低限度也要比九重天大陆密集十倍以上。
　　这个比较甚至还是最最保守的判断。
　　因为这里貌似只不过是刚刚上天阙的那种三不管地带，绝无可能是那些供给武者修行的上佳练功场所，但灵气之密集却已经达到这等地步，难怪登上九重天阕的武者起点都要那么的高……
　　这里貌似是一片森林吧？楚阳转着眼珠，看着四周环境，周遭都是参天大树，而自己身下面，却是柔软的小草。
　　一只可爱的小白兔从一颗树后怯怯地露出一个小脑袋，无限好奇地看着楚阳，在这小兔子脑袋里，死活也是想不明白，怎么会突然间从天上掉下一个大活人来？
　　半晌之后，楚阳终于缓过一口气，慢慢试着爬起来。
　　“咦？”
　　楚阳这才发现，情况貌似有些不对。自己身上，怎地仿佛许多粘稠的感觉；又好象是这片大地在自主地吸着自己，不让自己起来，不让自己动作，甚至连空中的空气，也都在压着自己……
　　这是什么情况？怎地如此诡异？！
　　楚阳用上了一定的修为力量，这才从地上坐起来，然后站起身子，试着走了两步。
　　仍旧如前一般的压力感十足。
　　楚阳皱了皱眉头，仔细的感受着周遭的环境，半晌之后，喃喃道：“原来如此，在这天阙之上的地面重力，竟是九重天大陆的十倍以上！竟会有这样的地域存在！大千世界，果然无奇不有！”
　　这功夫，在九劫空间里的剑灵也飘了出来，近乎贪婪地呼吸着九重天阙的空气，眼中竟有些湿润的闪亮，喃喃道：“十万年了，我终于又回到了九重天阙，久违的故乡，我回来了。”
　　一时间竟然有些唏嘘的意味。
　　定了定神才对楚阳道：“你感觉的不错，九重天阙的重力，确实是要比九重天大陆要高得多，不过却不止是十倍，而是足足三十倍！也就是说，在九重天大陆上体重一百斤的人，在这九重天阙的重量，将会达到三千斤！若是一般人，一旦来到这个地方，什么也不用干，就会被自己的体重给压死！震撼吧？”
　　“三十倍！？”楚阳咂舌：“那这里的人怎么生活呢？难道这里就没有普通人么？”
　　剑灵淡淡道：“这里自然也是有普通人，不过，从小就在这里出生的人，纵然是其中最弱最弱的人，也会因环境的关系而渐渐习惯。久而久之，身体自然要比九重天大陆上的人要强健的多了。”
　　“至于这里的武者，只要有了一定财产，就可以去当地的商铺之中，购买一枚‘轻灵玉’，佩戴上之后，以气血运行之，就可以大幅度减轻重力效果，换言之，拥有了轻灵玉，就能达到身轻如燕的效果。”
　　楚阳嗯了一声，饶有兴趣：“轻灵玉？好东西啊，多少银子一块？”
　　剑灵苦笑：“在九重天阙银子是不流通，甚至连贵金属都算不上。这里流通的货币主要是用水云币，紫魂币，紫云币，紫霞币。前三种货币都是以百为加成。一枚紫魂币等于百枚水云币；一枚紫云币等于一百紫魂币。至于紫霞币，则是属于高级货币，一般交易中很难见到，只有在大规模交易中才偶尔出现，一枚紫霞币，可是等于一万紫云币的。”
　　楚阳抽了一口气，道：“也就是说，一枚紫霞币就等于一亿水云币？比例居然这么的悬殊？”
　　“不错，正因为代表价值惊人，所以才不常见。”
　　楚阳忍不住呲呲牙：“那……紫晶呢？有价值吗？”他想起了自己九劫空间内的大批量的紫晶储备。
　　剑灵抽了一下嘴角，道：“紫晶乃是能量结晶，一般人根本就不会用来做交易。正常情况下只会选择吸收其中的能量，增加修为。”
　　“那紫晶可以作为交易商品么？”
　　“也不是不可以。”
　　楚阳兴致勃勃的问道：“紫晶可是好东西来着，一块能卖几个紫霞币？”
　　剑灵狂猛的翻了个白眼，道：“能卖几个紫霞币？你想什么呢？一百块紫晶，大约可以卖到十枚紫魂币吧……”
　　“一百块紫晶十枚紫魂币？”楚阳瞪大了眼睛：“你的意思是说，一千万紫晶，才值一枚紫霞币？”
　　“你真聪明！算得对极了。”剑灵忍不住失笑。
　　楚阳一屁股坐在地上，怒道：“怎地紫晶到了这就这么不值钱了？那老子装这么一个仓库干什么？”
　　“你也不用那么灰心，我说的只是理论上的数据，事实上没有什么人舍得如此交易紫晶的。紫晶在这里还有一层深层的定义，就是实力；因为大家基本都用它来修炼，谁会卖？紫霞币虽然价值非凡，却不能用来修炼的！”剑灵失笑道：“若是有谁拿大量紫晶交易紫霞币，绝对会被人称作第一败家子……”
　　楚阳咧咧嘴：“既然紫霞币都不能辅助修炼，其他三种钱币想必也都不能用来辅助修炼吧？”
　　“是的，这四种货币说白了就是官方给予市面上流通的货币，只代表所拥有财富的多寡，虽然铸造精美，却其本身实际上是没有更多效能的。”
　　剑灵说道：“事实上，在九重天阙，无论是紫晶、天材地宝，总之任何具有能量的东西，都不会作为货币的。”
　　“原来如此。”
　　楚阳松了口气，随即又苦起了脸：“你的说法让本剑主找回了少许优越感，不过，另一层含义却也说明现在的本剑主乃是一个标准意义的穷光蛋？分文皆无？可能比乞丐还穷？”
　　“绝对的两种概念，若是你想做富豪，实在是太容易。九劫空间里的好东西，随便往外拿几种，就能卖得大量的财富。紫晶虽然交易价值有限，但只要一枚紫晶之魂就能换得天文数字的财富。至于九大奇药，天材地宝，生命泉水等等，在这个世上照样是可遇而不可求的东西，说是价值连城都是往小说了……”
　　剑灵说道。
　　“这些是肯定不行出卖！”楚阳怒道：“那些东西都是咱们的根本，无论如何也是不能卖！”
　　“那就没法了，所以现阶段，剑主大人你真比乞丐还穷，人家乞讨还有几个水云币，而您却真的是一文不名。”剑灵摊摊手。
　　楚阳大皱眉头绕圈子想主意。
　　万万想不到，自己这个九重天大陆的超级大富豪，来到九重天阙的第一天居然需要为了钱发愁。
　　这反差也太大了一点吧？！

第八部 第二十一章 这里有猫腻！
　　“要不，咱们再做几个天星木的戒指去卖掉，那玩意应该很值钱吧？”楚阳问道。
　　“岂止是值钱，其交易价格很可能还要在刚才说到的那些天材地宝之上，因为储物装备在九重天阙同样是很稀缺的，你要是拿出去卖，绝对可以卖到天文数字的财富……当然，前提条件是你能支撑到交易完成，因为我很怀疑，一旦暴露，你是否能活过一天的时间，杀人掠货可不是九重天的专利，在这里同样流行。”剑灵怜悯的道。
　　“这也不行那也不行，你说该怎么办？”楚阳怒了，自从到了这个该死的九重天阕就没有顺心的事情，太郁闷了。
　　“可以考虑相对低价值的交易物品，比如灵兽晶核，可以卖钱，却不会招惹强者的眼光。”剑灵说道：“不过……你现在空间里灵兽晶核并不是很多，阴阳毒龙眼与媾蛟内丹都有大用……其他的你又都给了莫轻舞和谈昙……嗯，还有你妹妹拿走了最重要的一颗毒丹……”
　　“你就直接说我就是一个完全没出路的穷光蛋就完了呗。”楚阳无限郁闷：“我也不是不能接受啊；最多从头再起不就完了么。”
　　“嗯，你现在就是一个比乞丐还要乞丐的穷光蛋！”剑灵从善如流。
　　“你真老实。”楚阳叹了口气：“剑灵，你看看我们现在大致在什么地方，先确定一下方位吧，对了，这附近有什么吃的，我怎么感觉有点饿了……”
　　这句话说出来，楚阳突然一怔。
　　自己已经达到辟谷的境界很长时间了，这一共离开九重天世界也没多长时间。无论如何都不应该觉得饿吧？
　　但是现在……
　　难道是错觉，不对啊，明明就是饿的感觉！
　　“大哥，你要知道，这里是九重天世界的三十倍重力！所以你的消耗自然也是原本的三十倍，甚至更多，你必须首先习惯这里的重力。”剑灵看出来他的疑惑，道：“还有你也必须记住，所有在九重天大陆取得的一切成就。在这里，都等于零！所谓九劫剑主在这里什么都不是！”
　　“好，那就从零开始！”楚阳咬咬牙。
　　心中有些担心：不知道其他的兄弟们怎么样了？大家一个个的个顶个的可都是跟自己一样是穷光蛋，自己都这德行了，他们不知道得凄惨到什么地步……
　　不过。芮不通那家伙自己不担心，那货可是很会偷，分分钟就能变成有钱人；莫天机自己也不担心，那货会骗，骗几个人就变成财主了；至于董无伤等其他的几个人，也是不用担心的：因为他们都很擅长抢劫，抢几个人就什么都解决了！
　　还有墨泪儿。更加不用担心：这女的会直接抢劫杀人一块儿干，谁让人家是黑魔来着呢。
　　但是自己的妹妹与轻舞两个小丫头怎么办……她俩现在会不会感到很无助呢？
　　楚御座对此忧心忡忡……
　　“大人不必担心，这里应该是东极天，也就是君上所负责的天域。因为君上乃是东皇。所以又被称为东皇天。这片森林，就是接引之林。按照惯例来说，接引之林附近，必然有城镇。”剑灵说道：“接引之林只能出不能进。乃是九重天阕的一处禁地，主要作用就是为了保护刚刚破碎上来的人。但……只要出了接引之林。却必然会有麻烦的。”
　　楚阳皱起眉头：“麻烦？”
　　“是的。”剑灵道：“记得在以前，会有人守候在外面专门抢劫刚刚飞升上来的人……不过这些人一般都是不入流之辈，一般有点实力有一点身份的人都不会做这等事……这些人由于实力较低，充其量只能欺负一些刚刚飞升的低级武者，但对于一般意义上、刚刚飞升的武者来说，他们却是难以抗拒的高手了……”
　　“事实上，接引之林也绝无可能每天都有人破碎虚空，甚至往往一年半载也没有一个……所以，真正的高手更加不会做这种费力却难得有许多收获的事情。”
　　“明白了。”
　　“还有就是，这些人对你们绝对不构成威胁，若以九重天的目光来衡量，那些人至多也就是至尊三品四品的实力。”剑灵道。
　　楚阳嘿嘿笑了起来：“我明白的，听说别的位面一品至尊就能上来？所以他们才能逞凶狂？！”
　　“是的。”
　　“太好了。”楚阳安心的说道：“果然是天无绝人之路，这些人分明就是来给咱们送钱的，这世上，还是有好人滴……”
　　楚阳这会终于来劲，站起来走了两步，逐渐习惯自己身体在如此重压之下的运动能力；剑灵则是身子一晃，飘了出去。
　　过了一会，拎着两只颜色奇怪的大鸟走了回来。
　　“这种鸟叫‘飞鸡’，肉质细嫩鲜美，甚是美味。以前我可是最喜欢吃的……不过现在化做了魂体，用不着吃东西，剑主大人你烤了吃吧，我在一边闻闻香味，过过干瘾就好。”剑灵的脸色很纠结。
　　分明就是馋涎欲滴，貌似还有几许回味无穷，但更多的却是无可奈何。
　　魂体不能吃东西啊，即便是天下第一美味在他面前也是白搭……
　　烟火升起。
　　稍倾，一股浓浓的烤肉香味袅袅升起。
　　剑灵贪婪地仰起头吸着鼻子……眼睛，却微微的闭上了。
　　脸色，有些缅怀。有些眷恋。
　　是在怀念数十万年前的风光岁月么？
　　……
　　楚阳大快朵颐，美美的吃了一顿，将两只至少也有七八斤重的‘飞鸡’吃成了一堆骨头。
　　居然还从九劫空间里拿出一壶酒，自斟自饮，吃得那叫一个潇洒之极啊。
　　对此，剑灵也只有翻白眼的份。
　　良久，楚阳打了个饱嗝，深一脚浅一脚的往外走：“咱们出去！九重天阙，老子来了！”
　　然后突然一惊：“咦，我掉下来那么大的力量，在这地面上居然没砸出坑来？就算是树枝卸力了，可是最后还是摔在地上，摔得那个结实，我半天都没起来，怎么一点痕迹都没有……”
　　剑灵默然道：“这是九重天阙！怎么就没摔死你丫的白痴呢？”
　　“姥姥的！”楚阳骂骂咧咧的走了出去。
　　两人在这接引之林之中找准一个正北的方向足足走了三天，才终于看到了森林的边缘。
　　接引之林的周边，有一层透明的雾气，形成了一圈光带一般的屏障，严密的围绕着周遭。
　　“那就是禁制所在了。这玩意只能出，不能进！至少对实力不足者是绝对的屏障！”剑灵说道：“大人，出去这条禁制，才算是真正进入了九重天阙的范畴。”
　　楚阳嗯了一声，道：“既然如此，咱们还等什么？”
　　说着，往前走去。
　　轻易地走出禁制，果然没有感到任何的阻力。楚阳好奇心起，又尝试往回走去。试试是否真的只能出不能进。
　　轰！
　　雷电交加！
　　楚阳惨叫一声就被击了出去，满头头发根根直立，一张小白脸都给弄黑了。
　　“真的不能进去啊……”楚阳咧咧嘴。
　　剑灵一阵无语。
　　早跟你说了好几遍不能进？你居然还去试一试……这顿雷电真是挨得活该……
　　一直走出来那道禁制很远，楚阳仍旧没有见到有什么抢劫的“好人”，忍不住就有些郁闷，道：“那些送钱的好人呢？在哪里？该不会轮到我就没了吧？还是九重天阕的规矩改了！不会这么玩我吧？好容易有个不用变乞丐的捷径啊！？”
　　剑灵翻个白眼，实在不想理某人了！
　　若是换个别的位面的一品至尊飞升，突然来到如此诡异的地域，此刻想必是提心吊胆；唯恐有那种人。这位倒好，知道有人可能抢劫很兴奋，而如今没有抢劫的他居然很失落……
　　真正是奇葩啊。
　　“我总感觉，这里貌似那里有古怪。”楚阳看着四周，已经是森林边缘，处处杂草丛生，而且有些地方，还有人走过的痕迹。
　　显然这里曾经不少人进出。
　　“那边似乎有过战斗的痕迹……”楚阳指着一边的草丛，道：“根据我的经验，这里呈现这样的形状，肯定有猫腻！”
　　“这里有猫腻？”剑灵仔细观察。
　　还未说话，只听旁边一人多高的茂密草丛之中突然传来了一个异常虚弱的声音：“喵呜~~你是谁？怎么知道我在这里？”
　　楚阳两人同时愕然。剑灵一闪身回了九劫空间。
　　楚阳往那边一看，只见草丛中扑簌簌的响，一个人‘爬’了出来。
　　这个人长得相当的奇怪，奇怪到用“人”来形容他都有点不太适合了！。
　　一双耳朵尖尖的在头上，胖乎乎的，上下一般粗，嘴边的胡子居然是横着长的，就像是一只猫……
　　而且，屁股后面还有一条毛茸茸的尾巴――这几乎就不是像，而直接就是一只猫……变成了人的模样。
　　这家伙看上去很年轻，大抵也就是二十郎当岁的样子。脸色苍白，嘴角还有血；一看就是那种受了重伤，甚至是性命垂危的款。那“人”出来草丛，貌似是用了好大的力量才用尾巴支起身子坐了起来，看着楚阳，问道：“喵~你是谁？咦？你认识我？”

第二十二章 猫老师？
　　楚阳愕然道：“你是谁啊？我怎么就认识你了？”
　　这句话让眼前的猫人直接傻眼：“你不认识我？”
　　楚阳愣住：“我应该认识你？”
　　猫人抓狂了：“可是你明明知道我的名字！刚才还叫了我的名字！怎么现在却又说不认识我？你不是在故意耍我吧？喵！”
　　楚阳丈二和尚摸不到头脑：“我刚才叫了你的名字？什么时候？有么？没有吧！”
　　猫人一皱眉，额头上顿时老虎一般的出现了‘王’字纹，有些小愤怒：“喵！你啥意思？你不叫我的名字，你以为我都伤成这样了我会出来找死吗？你以为我受了伤，就可以被你耍着玩了吗？喵！”
　　楚阳一手扶额，大觉无奈的叹息一声。
　　自己之前可能是太顺遂了，太逆天，导致这次来到九重天阙，霉运连连，先是摔个半死，然后被告之沦为穷光蛋，这会还遇到了一个颠三倒四的疯子。
　　而且这个疯子看起来貌似还是一只猫！
　　彼此素不相识，这货居然一口咬定自己认识他――我才刚破碎虚空上来好不好？
　　别说认识你……这九重天阙任何一个人我都不认识。
　　雪泪寒……那家伙貌似已不在‘人’的行列！
　　“这位兄弟，我想你真的是搞错了，我是真的真的不认识你，我更没叫过你的名字，你我素不相识，我怎么可能知道你的名字。”楚阳说完，就准备离去了。
　　“你刚才就是分明叫了猫腻腻！我是绝不会听错！喵！”猫人委屈而愤怒的叫了起来：“我就是猫腻腻！喵！你不讲理！”
　　楚阳霎时间张大了嘴巴，瞪大了眼睛，整个儿呆住了。
　　“你你你……你说你叫猫腻……腻？”楚阳感觉自己有些结巴：“难不成你姓猫？叫猫腻腻？”
　　“废话！我们喵族人都姓猫！”猫人理所当然的说道：“我叫猫腻腻有什么出奇的！？”
　　这回轮到楚阳晕了。
　　能不晕吗？这事貌似也巧得太离谱了吧？！
　　刚才自己不过就是习惯性的观察地形，然后看到有些异常，随口就说了一句：‘这个地方有猫腻’。多平常、多普通的一句话来着？！
　　哪里想得到自己这边话音刚落。‘猫腻’居然真的被自己给叫了出来？
　　自己一生之中，恩应该是‘两生’之中。‘猫腻’可是经历得太多太多了；但作为‘人’的‘猫腻’，还真是第一次见到。
　　勉强故意咳嗽两声，调整情绪，道：“我虽然委实没有见有过阁下，但阁下这名字的确是如雷贯耳。”
　　猫腻腻的表情由怒转喜，大是得意地说道：“那是当然，我的名字乃是我们喵族第一好名字。知道我的人固然极多，却又怎能人人都见过我，我明白的。也不用那么遗憾，今天你不就见到我的真容了吗？见面更胜闻名吧？”
　　“屁服！屁服！”不愿抹杀良心说话的楚阳只能如此道。
　　正说着话，原本满脸得意的猫腻腻再现痛苦之色。很难受的说道：“哎，早知道你根本不是认识我，我就不出来了，我还以为是援兵终于来了呢……这下子可糟糕了。伤势又加重了。这回真正完蛋了，完蛋不可怕。可怎么能在仰慕我的人面前完蛋呢，形象，我的形象，这下子全没了……”
　　楚阳呵呵一笑，心念电闪：这个猫腻腻看起来还真是率直，貌似还有些天真和迷糊。又或者说……不谙世事。
　　这样的人应该不是个坏人。
　　再说，自己初来乍到，也着实应该结交一个人。来熟悉这个世界，剑灵这个老土著，却是离家已经十万多年了。而眼前这个家伙，正是需要雪中送炭的时候……
　　“猫兄……”楚阳斟酌着。
　　“猫兄？这样称呼不妥，你让我感觉自己就是一只猫……嗯。你可以叫我猫老师，真正熟悉我的人都会这么称呼我。”猫人很痛苦。但听到楚阳的称呼，却又很骄傲的说道。
　　“猫老师？”楚阳眼睛瞪大了，这是从哪论的。
　　“然也。”猫人猫腻腻鼻孔朝天：“我可是一个很厉害的人。是我们喵族很多人的老师。”
　　楚阳无语片刻，心道，由这货教出来的学生，会不会跟他一样变得很二很二呢？不过，喵族居然能够让这样的一个人当什么……老师，也的确是很有魄力的种族。
　　“阁下原来还是一位老师……真是失敬失敬，猫老师，在下有礼了。”楚阳笑道。
　　猫腻腻很骄傲的扭了扭上下一般粗的身子，就像是一只熊猫突然蠕动了一下，裂开嘴，乐不可言的道：“没事没事，我最喜欢别人叫我猫老师了……”
　　说着说着突然间不知道又想到了什么，恨恨地咬牙切齿道：“我这次回去之后一定是要减肥了！这一次被人埋伏偷袭，都要怪那该死的体重，实在是太影响我天下无双的轻功发挥了。”
　　楚阳发现自己貌似根本就跟不上猫老师的思路，愣了半晌，下意识的问道：“您多重啊？”
　　猫人露出有些很难以启齿的神色，但：“也不是很重，只有二百五十斤而已。”
　　噗！
　　楚阳连声咳嗽。
　　似乎感觉到这个数字对自己老师的名头有损，猫老师急忙转变话题，道：“我知道你很仰慕我，不过你不是喵族人，实在也不方便收你当徒弟，所以你就不要叫我老师了，恩，我在家里排行老二，你干脆叫我猫二爷得了，我会酌情给你指点的，不会让你空手而回。”
　　楚阳一拳砸在自己头上，沉痛地呻吟了一声。
　　猫二爷。
　　且不说这名字到底有多二；但貌似自己一路走来，结交的人基本都是‘二爷’；现在终于冲上了九重天阙，遇到了第一个人物，居然还是一位‘猫二爷’，不知道有没有‘兔二爷’、‘狗二爷’。
　　猫二爷痛苦的“喵”的一声，道：“这帮该死的混蛋下手太重了，猫老师现在有点撑不住了，非常的想睡，怎么这么困呢……”
　　“您可先别睡。”楚阳这回也已经看了出来，这位猫老师身上虽然外伤不多，全须全尾，但实则内伤却是很严重的，已经严重到了随时可能殒命的地步，亏他还能这么跟自己聊了半天，人才啊……
　　“猫老师您这次可是有福了。”楚阳神秘兮兮：“我正好是个大夫，师承绝代神医杜世情……”
　　猫腻腻原本那双因伤重而渐渐闭合，无力睁开的黄色黑色白色三种颜色大眼睛，突然睁得浑圆，瞳孔中如同猫咪见到了正午的太阳一般成了一条竖直线：“喵！你他妈的还废什么话，既然你是大夫还不赶紧给我治治？我管你师承什么绝代神医、断代神医，你没看到猫老师现在好痛苦的说……”
　　说完，居然就“刷”的一下子躺了下来，伸了伸胖胖短短的腿，用胖乎乎短短的手指着自己身上说道：“这里中剑了，这里中刀了；这里被人打了三掌，肋骨貌似是断了几根，这里被人重重踢了一脚，估计有内伤了……还有这里这里这里……”
　　他扭曲着脸，看着楚阳，可怜兮兮的说道：“好痛。”
　　他倒真不拿自己当外人。
　　楚阳刹那间再度感到有些晕。他本来还想再稍稍解释一下自己的来历，再度搬出久违的神医师傅杜世情为引子，博取对方信任，没想到自己的草稿都没说完，对方直接就信任了，把一切都交给自己了。
　　这什么情况？这也太没点警惕性了吧？这样的人还是一族的老师？！
　　见楚阳呆呆愣着不动，已经躺在地上摆好姿势的猫老师奇怪地睁大了眼，催促道：“愣着干什么，赶紧来呀？你想看着我完蛋了再动手啊？”
　　楚阳苦笑，道：“我说，你这家伙怎地如此轻易就相信了我，你就不怕我其实是你的敌人，嘴上说替你治疗，转手就宰了你？”
　　猫腻腻顿时一轱辘从地上爬了起来，挠着脑袋说道：“对啊，你会不会在替我治伤的时候，顺手把我宰了吧？我现在可没多少反抗能力的，这回可完了……”
　　楚阳一晕：刚才这货居然没想到这茬？还能把心里所想当面说出来，这到底啥人？能木能再二一点了？！
　　还未等楚阳再说话，就见猫腻腻居然又四仰八叉的躺了下去，道：“来吧，反正你若是敌人的话，不宰了我我也活不了多久了，天妒英才，自古如是！但若天可见怜，你是好人，是什么神医传人的话，我就有救……我就把你当好人了，希望你真是神医传人，相信老天爷也不会放弃象我这么好的人……”
　　楚阳彻底啼笑皆非。
　　天妒英才？天可见怜？什么话都让您说了！
　　也不知道这位到底是真洒脱得到家了呢？还是真正天真的到了一定境界呢？
　　摇摇头，蹲下来为他检查身体，不由得吓了一跳。这位猫老师受的伤还真的不轻，如果不是碰巧遇到了自己，分分钟就能玩完……
　　五脏六腑集体错位，浑身的骨头也不知道断了多少，或者应该反过来算还有多少骨头是完整的，还有脑袋也受到了剧烈震荡，伤情之严重，楚阳觉得，这伤势就算是一位九品巅峰至尊，只怕也早已殒命。

第二十三章 猫老师的凄惨遭遇
　　受了如此重伤，这位猫老师居然还能活蹦乱跳，看样子，应该也是个高手。
　　不说别的，他身上很多足以致命的伤处都被用一种非常奇特的元气包裹了起来，可以令其在一定时间里不至发作。单凭这一手，最起码现在的楚阳是做不到的……
　　“我受的伤是不是很重？还有得医吗？你不是神医传人吗？赶紧动手救命啊。”见到楚阳检查了他的伤一言不发，猫老师有点慌，带着哭腔道：“是不是没得医了？我是不是快要死了？呜呜喵……”
　　“放心吧，有我在，你就算想死都死不了，我堂堂神医传人，来到九重天阕的第一单医案岂能失手。”楚阳信心满满的说道，从怀中掏出一个紫晶玉瓶，里面装着的，正是不完全版九重丹。
　　楚阳的医术如何，是不是能担得起神医传人的称谓，这个不能肯定，但这家伙手里的好东西却是真正绝代神医也是未必有的。
　　不完全版九重丹虽然还不能完全恢复猫老师的伤势，但，保住其性命，乃至回复一大半却没有任何问题滴，真正的小意思。
　　“好漂亮的瓶子！”前一刻还在那里自哀自怜的猫老师再度瞪大了眼睛，很有兴趣的看着楚阳手中的紫玉瓶，居然有些羡慕的意味。
　　这货，到了这种时候居然还在注意瓶子漂亮不漂亮……
　　楚阳一脸黑线。
　　“张开嘴。”楚阳喝道。
　　“吧唧”一声，猫老师的眼睛直勾勾地看着紫晶瓶，先咽了一口唾沫，随即猛地张开了大嘴巴。
　　那嘴巴，大张得如同河马开口。
　　拜托，就只是吃一颗丹药而已。这丫摆出来的姿势，却直接能吞下一头猪！
　　楚阳仰天无语的叹了口气，实在不忍心、更不耐烦看他那一口大黄牙，赶紧地扭过头望向远方，将那颗不完全版九重丹拿出来，丢进了猫老师的嘴里。
　　“这是什么东西啊？怪好吃的，还有么？”猫老师咂咂嘴，有点回味无穷，伸出舌头在自己嘴唇上很熟练的舔了一圈。跐溜的一声，一副没吃够，还想多讨两颗过足瘾的样子。
　　楚阳突然转头，惊讶道：“卧槽，哪里怎么会有只三个头的大老虎呢？这东皇界还真是无奇不有啊！”
　　“三个头的大老虎？哪里？在哪里？”猫老师顿时大为好奇。转头就要一开眼界。
　　接连咔嚓咔嚓几声脆响，干净且利落。
　　“喵呜……嗷~疼~~~疼死猫爷了……”猫腻腻发出一声惨叫。
　　却是楚阳趁着那九重丹入体之余，已经可以吊住了猫老师的元气的这一刹那，出手如风，将他的体内的断骨从新调整位置，还原到了正常时候的情况，否则等到九重丹发挥效力。猫老师的骨头就彻底畸形了。
　　足足修复十三处！
　　猫老师疼的喵喵乱叫。那具胖胖的身子一阵阵的颤抖，咬牙切齿怒瞪楚阳：“你这个……你倒是提前说声啊……”
　　他这句话还没有说完，下一刻，他的身上就突然冒出来一圈又一圈的黄色光芒。黄色光芒一圈一圈的发散，不断地往外挥发。
　　随即，一阵阵的黑色雾气，从猫老师的身体里蒸发出来。
　　“哇喵！哇喵！哇喵！”猫腻腻突兀地张开嘴。接连吐出三口淤血，顿时感觉身体轻松了许多。而且那股神秘且庞大的药力正在他的身体中快速游行。尤其是震伤的五脏，在这一瞬间恢复原位，甚至已经恢复了许多。
　　身体内部，虽已复位却还是断裂的骨头，居然在那片刻光景之后就有了愈合的迹象。
　　浑身上下的伤痛，居然在刹那间少了七八成！
　　“喵~~~他喵的，这实在是喵神奇啊！太夸张了！居然有这种事？！”猫腻腻啧啧称奇，满脸的不可置信。
　　下一刻，随着不断地运功，他的身体里持续渐次地升腾出黑气，一圈一圈地散发出去，猫腻腻之前全无人色的脸色，以肉眼可见的速度红润起来。
　　某猫躺在地上伸了伸腿，动了动脚丫子，随即一骨碌爬了起来，上上下下打量自己：“喵~他喵的真神奇！喵的，怎么就这么好了？这什么状况？我不是在做梦吧？喵~~”
　　随着一声拉着长腔的‘喵’，猫老师纵身而起，一个猫抱抱住了楚阳，“吧唧”一声，在楚阳脸上很亲昵地来了一口，裂开六根胡子的大嘴笑的很是快乐：“兄弟！多谢你！”
　　楚阳对这突如其来的变故全没提防，还愣了一愣，随即一声干呕，急忙用手去擦自己的脸。
　　“怎么那么激动啊，那可是我的初吻来着，不知道有多少猫女希望得到呢……”见到楚阳擦脸，猫老师很有些受伤……
　　“初吻……”不听这话还好，一听这句话，楚阳即时大呕不已。只感觉心头仿佛被一万头草泥马奔腾而过……
　　你要是个女的，倒也罢了，呸，就算是猫女也不行……
　　你可是个公的啊，居然说什么把初吻给了我……
　　我真是操啊，来到九重天的第一天就被男的亲了，居然还是初吻！
　　“今天的初吻……”猫腻腻得意洋洋。
　　……
　　伤势大好了，猫老师谈兴愈发大了，拉着楚阳絮絮叨叨，简直比最好的铁哥们还要近便，此外，还有对楚阳施以援手表示感激涕零。
　　他罗里吧嗦的说了一大通，前后足足数百句话，楚阳这才算是勉强听出来他之前到底遭遇了什么事情。
　　说起来，这事儿其实就是很简单的一件事。
　　猫腻腻，喵族人，来头相当不小，居然是喵族人的老师，据说被誉为‘喵族第一喵’，这个说法鼎证了他是喵族第一有学问人的事实。平日里很少接触世事，只是一味的埋头钻研学问，偶尔修炼功法；为人有些迂腐，还有点儿老天真。
　　不过，学问学术乃是钢钢的。
　　这一次的起因，乃是听说西天城的曹氏世家有一位学术的绝顶天才，竟然参悟出了九重天阙古往今来从未有人领悟过的‘空间算法’；猫腻腻闻讯顿时大惊，又感到兴奋异常，大叹吾道不孤，于是乎立即启程拜访。
　　目的自然不外乎是想要去找那位曹家的算法天才讨教一番，也可说交流一下。
　　毕竟这等传说中的高深算法，对于猫老师这等大学问家，可是具有无与伦比的吸引力……
　　但，猫腻腻匆促出行，一共就只带了十几个护卫，驾着喵族的‘学问车’一路数千里迢迢而来的时候，却在半路上就遭遇了喵族夙敌狼族的偷袭。
　　喵族与狼族都是妖族之中藏踪匿迹的大行家，向来是谁也不服谁；两族各自发展，摩擦日盛，渐渐演变成为世仇；对于这位喵族的‘老师’早已经是欲除之而后快。毕竟，有这位猫老师在，喵族的少年们启蒙实在太快了一些……
　　对于狼族来说，乃是一个巨大的威胁……
　　如今，这位猫老师被学术的诱惑而冲昏了头脑，居然不管不顾的走出了喵谷，失去了那些个猫咪高手的保护，这对狼族来说，简直是天赐良机，所谓釜底抽薪，最是干净利落。一番激战之余，猫老师的那十几个护卫拼死力战，全部战死，猫老师在众人死战掩护之下，也不可避免受了重伤，总有猫老师还有几分秘密绝招，侥幸暂时摆脱敌人的合围，慌不择路之下的逃进了密林深处，以秘法遮蔽自身气息，等待可能的救援……
　　一直到楚阳发现……
　　不过不是楚阳意外出现，意外“道破”猫腻之说，猫老师这次能不死的几率基本也就没多少了！
　　听完猫老师的遭遇，楚御座发现自己来到九重天阕果然是越来越倒霉了。这不就等于是凭空惹上了一个大麻烦么？喵族和狼族两大族群之间的战争，自己居然就这么近乎全无意识的卷了进来？
　　就凭自己刚刚才飞升上来的微末实力，能顶得住么？要是真遇上了狼族人，差一点的还好说，万一碰上强手，人家还不得把自己捏拔死命啊。
　　就看自己这一连串的遭遇，遭遇狼族高手，几乎就是板上钉钉的事情了，到时候了，要喊救命的就该是自己了，人家喵师傅有自己搭救，自己要靠谁搭救呢……
　　等等！
　　好象那里不对啊。
　　喵族？狼族？
　　这里不是东极天的地域？难道不是？这里其实是妖族的地盘？
　　楚阳皱着眉头说道：“我说猫兄，却不知道这里是什么所在？这里难道不是东极天么？”
　　“是东极天啊。”猫老师诧异地看着他：“你不会是昏了头吧？”
　　“咳咳……我其实是刚刚破碎虚空上来的，对这里根本什么都不熟悉，两眼一抹黑。给我带路的接引使者告诉我这里叫做东极天，可你又说喵族还有狼族什么的，把我弄糊涂了……”楚阳尴尬的解释。
　　“东极天有妖族有什么奇怪？咦？你说什么？”
　　“你才刚飞升上来？”猫老师突然一蹦老高，那毛茸茸的尾巴都竖的笔直：“不可能！不可能！你如果是刚飞升上来的，怎么可能拥有这等的修为？不可能，绝对不可能！”
　　（未完待续）

第二十四章 天阙阶位
　　李冥锐衣着普通，气质憨hòu，既不邪魅狂狷，又不腹黑霸道，也没冷傲贵气，他像是一乡下来的穷小子，这样的人宁欢怎能看得上？
　　李冥锐对她毫不客气，却非常得听宁欣的话，宁欢心里对他更恨上了一层。
　　宁欢想着心事时，听见弟弟宁颌的叫声，“你做什么？”
　　再抬头时，她见到宁颌被李冥锐一把推开，宁颌倒退几步向后跌倒，感觉丢了脸面，宁颌少爷脾气性发作，大骂道：“匹夫！无耻的匹夫。”
　　“仗义每多屠狗辈，无情最是读书人。”
　　李冥锐将棺材放好，拿起一把冥纸扔上天，“宁颌，我不许你打扰福伯爷爷，他不是你这双眼肮脏的手可以碰的。”
　　宁颌恼羞成怒：“不许我碰？宁家的东西都是我的。父亲就我一个儿子，你才是外人。”
　　宁欢看到宁欣挑起了眉头，连忙拽住宁颌，泪盈盈的看向宁欣，”二妹妹，是我把弟弟给宠坏了，宁家千里良田就这么一根独苗自是百般的珍贵着。祖母故去前百般叮咛我要多照顾他，我知晓祖母最大的心愿便是承宗有个孙子，所以???他从生下来就没被人这么对待过，如今他进学了，在江南稍有名气，又有名师指点，他越来越像是父亲，我每看到他就想起父亲??“
　　用帕子擦了擦眼角，宁欢悲伤的说道：“二妹妹怎么责怪我都成，千万别???别伤到他，他虽是姨娘生的，可将来为宁家开枝散叶延续香火的人是弟弟，二妹妹，你为父亲想想。放过弟弟吧。”
　　宁欣不为所动，似听不见宁欢的话一般，同李冥锐操持福伯的丧葬事，好像一个下人的丧事比他们姐弟还重要。宁欢百般的做派像一拳打在棉花上，心里恨宁欣恨得不行。
　　宁欢咬了咬牙，正准备再采取行动的时候，宁欣悠然冷静的声音飘来，“你可千万别跪下，爹爹说过宁家人宁可站着死。也绝不会跪着祈求，宁家没有软骨头！”
　　宁欢身体晃了晃，她怎么会知道自己想要下跪逼她？呜咽并无限委屈的说道：”二妹妹。”
　　那语调，那声音，似受了多大的委屈。仿佛世上的人都能理解她，只有宁欣一个人无理取闹的折辱宁欢。
　　棺材店伙计眼底露出一抹的同情，宁家大小姐啊，是苏州城第一名媛，家世好，长得好，又同江南的玉树公子有交情。她如今被人这么欺负？伙计也是本地人，去过几家富户权贵人家，自然明白给自己银票的女子是宁家嫡女。
　　因为宁欣在京城外祖家生活，宁欢又表现得冷艳高贵。温婉善良，姑苏城中的百姓大多忘记了她庶出的身份，把他们姐弟当成嫡女嫡子看待了。
　　伙计拍了拍额头，上次在街上宁欣教训宁欢和讽刺围观凑热闹妇人的话已经传遍了苏州。多一事不如少一事，伙计想到掌柜教得和气生财。宁家的嫡庶之争同他有一文钱的关系？
　　宁欢虽是看着像是莲花一般的纯洁，看着她委屈，伙计也有同情心，可他能做什么？在此处宁家大小姐可能会对他有分善意，换个地方她认识自己是谁？
　　伙计手脚麻利的帮着李冥锐抬抬棺材，洒洒冥纸什么的，多余的话一句都没说。
　　宁欢脸色煞白，嘴唇都快要咬破了，含泪低泣，“二妹妹非要如此吗？你这样对我，你会开心吗？”
　　“你说对了，这样对你，我很开心呢。”
　　“???”
　　宁欢看到宁欣恶魔一般的笑颜，心情越发的沉重了，宁欣比看起来很难对付，她明明是病弱的身体???又被外祖家娇养着，怎么会这样的难缠？她怎么不病死在王家？
　　王家那些人也是没用的，竟然让一个孤女就这么的明目仗胆的出京。
　　宁欣又拿出一张银票递给伙计，“辛苦你了，拿去喝茶。”
　　“多谢宁小姐，多谢，多谢。”
　　伙计哭丧着脸上带了一分笑容，果然闭嘴才有银子拿，看了一眼银票的数额，伙计不敢大笑，宁小姐出手大方，这才是名门贵女的风范啊，他手脚更是麻利，哭丧更是悲切。
　　宁欢似挨了一记耳光一般，用银子???用银子买？那她方才的眼泪算是什么？这么多年在姑苏的经营算是什么？仿佛坚不可摧的堡垒被宁欣云淡风轻的一碰就坍塌了一样。
　　宁欢自卑又自傲，她比任何人都想得到世人的认可。
　　在宁欣面前，宁欢感觉自己像是翻不出佛祖手心的孙悟空，任他如何折腾，宁欣只要动一动手指就能将她苦心经营的一切全毁掉，更甚一步她也许比以前还不如。
　　“宁欣???”
　　“想找人同情你为你做主，你来错了地方，这里是宁家祖坟，父亲一生喜欢得是骄傲明艳的名门贵女，是腹有诗书气自华的才女，是持家有道的贤妻。你这副姨娘养的做派来父亲坟前，只会让父亲更厌恶。”
　　话语里满是浓重化不开的嘲讽，宁欣微微抬起下颚，傲慢的说道：“数典忘祖，背弃姓氏的东西还敢伪装成白莲花一般的纯洁，还敢站在父亲面前？”
　　宁欢手臂颤抖，脸色苍白如纸，“你???你说谁背弃姓氏？谁数典忘祖？”
　　”把他们两个给我丢出去，我可不想让卑劣无耻，不孝不忠的人惊扰到父亲的英灵。”
　　宁欣打掉了宁欢伸过来的手臂，眼里划过冷意，“谁为了荣华富贵冒充别人的女儿，谁自己心里明白？你想冒充别人，我管不了，但你想做我爹的庶女，辱没我爹专一深情的名声，我绝不会放过你！在我眼里我爹同我娘鹣鲽情深，比他连中三元更为重要。”
　　“你若是聪明的话，就最好想方设法的澄清你们姐弟到底是谁的孩子，若是一意孤行。别怪我心狠手辣。”
　　宁欣柔柔的一笑，声音好听得如同涂了蜜糖，“我可以明白的告诉你，但凡做我的敌人都是生不如死的结局，我狠起来不是人！毒妇是我的别号。”
　　“李冥锐。”
　　“好。”
　　李冥锐应声上前轻松抓起反抗的宁颌，像是提着小鸡子一般提着宁颌大步走到祖坟之外，将宁颌重重的扔到地上，李冥锐冷笑了一声。
　　宁颌被摔得头晕眼花，灰尘草芥沾满了他的衣服。趴在地上站不起来，手臂指着李冥锐，骂道：“哪的畜生？你敢惹我？你知不知道我是谁？你知不知道我姐夫是谁？我师傅是谁？你知不知道我父亲是???”
　　李冥锐身影一晃，挂在腰中的宝剑抽出来，寒光四射剑身反射太阳光。宝剑剑尖指着宁颌的咽喉，宁颌像是被捏住嗓子的鹌鹑，咕咕咕的吞咽了口水，小脸煞白，“你???”
　　宁颌相信只要他说错一句话，李冥锐会杀了他，亡命之徒???宁欣怎么找了这么个亡命之徒？
　　“纨绔子弟受了欺负总是找最厉害的家长出面。我不知你姐夫是谁，你师傅是谁，如果他们想为你出头，你大可告诉他们我是韩地举子李冥锐。到时是文斗还是武斗，我自然奉陪。”
　　李冥锐手臂沉稳，剑尖压向宁颌的咽喉，宁颌手撑着身子向后爬了两步。冷汗淋淋狼狈不堪的说道：“你别jī动。”
　　“如果再让我听到你说你爹是宁三元，你吃饭的家伙就别打算要了。”
　　宝剑的轻轻拍了拍宁颌的脸庞。李冥锐问道：“你可明白了？”
　　宁颌忍辱负重的点头，“明白。”
　　李冥锐收好宝剑转身走向宁欢，宁颌从地上爬起来，回头看了看身边的家丁小厮，因为是来祖坟，他没带太多的人来，身后这几个歪瓜裂枣根本不够李冥锐收拾的，韩地人善战天下有名。
　　宁颌眼里闪过寒芒恨意，韩地蛮子，你给小爷等着，不让你磕头认错，小爷就不姓宁！
　　“你是自己走，还是我扔你出去？”李冥锐站在宁欢面前，对柔美温婉的宁欢视若无睹，脸庞冷得像是冰雕一般不近人情。
　　宁欢心知打动不了李冥锐，一甩袖子，“你若是伤了我弟弟，我同你没完。”
　　李冥锐冷笑；“你威胁我？”
　　宁欢被吓得向后跑开，惊慌失措时没注意脚下，被石头绊倒了，膝盖流血染红了衣裙，宁欢捶打了一下地面，该死！一切都是宁欣的错，不是她，自己怎么会这么狼狈？她为什么要回到苏州来，为什么要打扰自己平静的日子？
　　宁欣在宁三元的墓碑前双膝跪倒，拜别道：“等女儿正了宁家名声，女儿再来看望父亲母亲。”
　　李冥锐同样跪倒磕头，岳父大人在上，小婿会保护宁欣，不让任何人欺负她！
　　”走吧。“
　　宁欣整理了衣裙，向祖坟外面走去，李冥锐同她并肩而行，李冥锐手臂搭在剑柄上，警告的目光扫过狼狈不堪的宁颌姐弟，扶宁欣上马车，宁欢眼尖看到马车上的箱子，顾不得腿疼，“箱子里装得是什么？”
　　宁欣嘴角一勾，“父亲留给我的宝贝。”
　　“你不能拿走???”宁欢追着宁欣道：“那些是父亲留给我的！”
　　宁欣冷冷的瞥了一眼宁欢，“爹爹只会给亲生骨肉留下宁家真正的财富。”
　　宁欢一语顿塞，眼看着宁欣离去，宁颌呸了一口：“什么玩应儿，姐，箱子里装得不过是金银罢了，咱们家会缺银子？”
　　“废物。”宁欢抽了宁颌一记耳光，“你知不知宁家的遗产有多重要？咱们得到的不过是皮毛，有了宁家的遗产，总督夫人会更疼我的???”
　　推荐超萌可爱的卫幽新书《丹凰》，重生在硝烟弥漫的三十年前，与宿敌站在同一起跑线上，颜筝逆世重生，铁腕颠覆天下（未完待续）

第二十五章 吃大户
　　这几个人凶神恶煞，虽然穿着人类的衣服，但衣服下摆依然有一节毛茸茸的尾巴露出来。一双眼珠子，也是闪着绿幽幽的光。
　　“狼族人！”猫腻腻悄悄道：“他们就是之前截杀我的人……嗯，这几个人不过是地级巅峰的水准，那几个天级高手没在这里，我没有感觉到他们的气息，或者在暗中潜伏，或者在别处搜寻，这点暂时还不能判定……”
　　楚阳皱皱眉：“你暂时不要说话，我来应付他们；就算要说话，也要改变原本的语气，尤其不要‘喵’！”
　　“喵~~”猫老师答应了。
　　楚阳心下可是没底了，这家伙的种族习惯这么多，未必能很容易的遮掩过去啊！
　　楚阳踏前两步，沉声道：“你等是什么人？光天化日之下，竟然在紫霞城外阻人去路，可是要抢劫吗？难道不怕东皇律法？”
　　从猫老师口中得知，这整个九重天阙，都是极注重法度的。
　　尤其这东皇天，更加的森严到了令人发指的程度。
　　为首的狼人淡淡道：“这位朋友莫要张口闭口拿着东皇律来压人，我们两族之间的征战，尽属于妖族范畴；期间绝没有牵扯到任何一位人类！我们拦住朋友去路，只是想要询问一点消息，如何与抢劫扯上关系？”
　　楚阳皱眉，疑惑道：“两族？什么两族？”
　　这个狼人一句话之中，看似不动声色，实则隐伏着巨大的陷阱。若是楚阳顺着说哪怕一个字，或者赞同，默许，也能立即坐实罪名。
　　因为他到现在还没有开始盘问。
　　这个狼人看了楚阳一眼。
　　楚阳纯真无邪无辜而又迷惑地望着他。一如当日的楚神医。
　　“朋友可曾见过此人？”那狼人一抖手，拿出一副画像，“哗啦”一声展开。
　　上面一个人，全无意外，正是猫腻腻。不管是脸庞眼神身材，都是绘制得惟妙惟肖。
　　若是猫腻腻没有改变形状，只怕会以为自己乃是在照镜子。
　　“嗯？”楚阳皱着眉头细细查看，终于一脸茫然的点点头：“没有见过……不过……这个人长得好奇怪，好象是一只猫。这么古怪的样子，如果我见过，一定会有印象。”
　　说话间，那个狼人两眼凶残的盯着楚阳的眼睛。
　　楚阳眼神一派的无辜，不知是不是被盯得不耐烦了。脸色突然转为勃然大怒状，道：“你丫这么看着我是什么意思？难道我说没见过你就要打我吗！？还有没有王法了？”
　　狼人目中闪烁着一丝阴冷，喝道：“你可以滚了！”
　　身后几位狼人闪开去路，楚阳两人从中间通过，猫腻腻走过去的时候，那狼人突然拦住了他：“你？你可见过这个吗？”
　　猫腻腻惶然抬头：“啊？额？呃？”嘴里一个劲儿的咽唾沫，却是费了好好大大劲儿才将那一声‘喵’给咽了回去。
　　楚阳在一边大声说道：“你们还讲不讲理。我哥哥是个哑巴……他不会说话，你有什么话就问我吧，你们逼哑巴说话算什么意思。”
　　狼人一怔：“哑巴？”
　　猫老师心中在骂楚阳：你丫的才是哑巴呢！你全家都是哑巴！但面对这狼人森然的目光，却只能张开嘴：“啊~额额……呃。呃……”
　　狼人看了一眼，皱皱眉，道：“呸，还真是个哑巴……一起滚吧。”
　　一想到自己居然抓住一个哑巴逼着问话。就有一种变成了笑料的感觉。
　　楚阳两人一溜烟的跑了。
　　楚阳都有些纳闷：怎么这么容易？
　　只听见狼人在身后吆喝：“全都躲回去，小心隐蔽。仔细盘查过往来人，各个路口都已经封锁，都给我打起精神来，千万不要放跑了那个猫腻腻！”
　　猫腻腻一听见这句话下意识的就想‘喵’一声。
　　楚阳眼疾手快的一把捂住了他的嘴，让他的一声‘喵’，变成了一声：‘噗’！
　　就像是闷闷的放了个屁。
　　直到拐出了两个弯后，楚阳才松开手，满脸郁闷地看着他：“我说猫老师，我知道您冲出了重围很快活，很兴奋，但是您也不能快活到想要死的地步？退一万步来说，就算您想死，您也别拉上我呀，你就不能再克制一点么……”
　　猫腻腻知道自己差点犯下大错，一脸惭愧，看着楚阳半天，终于闪闪的低下头，轻轻的哼了一声：“喵~~”
　　表示了歉意。
　　楚阳气不打一处来，将之狠狠地训斥一顿。猫老师就像个小学生一般低头听训，被楚阳的唾沫星子喷了一头一脸。
　　良久良久之后，才迷惘的抬起头：“我好像是天级高手哎，这小子才是人级巅峰，我为什么被训得跟个孙子是的，怎么会这样呢……”
　　但此刻的楚阳已经走得远了。
　　猫老师摇摇头，这回听楚阳的话行事也近乎成一种习惯了，只好快步跟了上去……
　　……
　　两人足足赶了一天的路，都是累得不轻。猫老师修为深厚，而且身上还有轻灵玉，虽然重伤初愈，却是行有余力。
　　但楚阳却是什么依仗都没有的，这一路走来就只凭着两条腿，尤其是对九重天阙的重力还未完全适应，差点儿就累趴下了。
　　好不容易支撑进入紫霞城，两人肚子里都开始咕咕作响。
　　“那边有个酒家，咱们先去吃点东西，可累死我了……”楚阳这回可是连累带饿，真正的前胸贴着后背了。
　　“好耶！”猫老师大是兴奋地跳了起来，兴致勃勃的拉着楚阳而去。
　　看这样子，居然比楚阳还要着急。
　　金霞楼！
　　三个字的牌匾发射着霞光。
　　紫霞城最高档的酒店！
　　楚阳乃是不知道，猫老师乃是迷糊，两人就这么大咧咧的走了进去。
　　进入酒楼，两人毫不客气：“小二！拿菜单来！”
　　“这个这个这个这个……”楚御座毫不客气的点了满桌子菜：“都要都要！尽快的端上来。有酒么？来上个十几壶！快点！”
　　猫老师用敬仰的目光望着楚阳，嘴角亮晶晶的挂下来一丝馋涎。极有粘性的拖了好长，才啪嗒一声掉在地上。
　　什么叫挥金如土？
　　什么叫大款？
　　猫老师今天算是见识了。
　　猫老师觉得自己实在是很幸福，想不到自己居然能够这么的……幸运！死里逃生不说，还遇到了这么一位好兄弟，不仅豪爽，而且还是个大款。好兄弟啊！
　　自己今天可算是傍上大款了，老天待我不薄啊！
　　一想到自己口袋里分文皆无……身为一族之师的猫老师就很惭愧。看看人家楚阳，单只是这一桌菜。怎么也得数百枚的紫魂币啊。若是再加上点的那十几壶上好的美酒……
　　那就得一千二百多紫魂币！这个数字，只多不少！
　　这个数字，足够让九重天阙普通人家省吃俭用的生活半年！
　　哎，猫老师真正惭愧了。自己跟人家比一比，天上地下啊。只是他年纪轻轻，又是初来乍到，怎么这么有钱呢？
　　今天可是真的吃上大户了。
　　楚阳理直气壮地点菜，那气势，简直是气吞河岳，舍我其谁。我兜里是没有钱，可是面前有这么一个猫族的老师在这里……
　　人家可是个天级高手！
　　这样的人还能没钱？
　　我救了你的命。更掩护你逃出重围，吃你一顿好点的不过分吧？老子今天要吃大户！
　　猫腻腻与楚阳两人四眼偶尔对在一起，于是两人脸上都露是一种心领神会的笑意：啊哈哈，你是大款！
　　不愧是九重天阙！
　　饭菜上的速度相当的迅速。
　　刹那间就是满眼满鼻满嘴的色香味俱全；不得不说。九重天阙的菜肴肉类，尽都充满了浓郁灵气，让人吃起来，尤其是第一次吃的人。简直是连舌头都要吞下去。
　　十几壶美酒一上来，两人更加是如狼似虎的敞开了喝。
　　一伸手。每人都已抱了一壶在手，仰起头对着壶嘴，“呲溜”一声，就是一壶美酒下肚。
　　“痛快！再来！”
　　“干杯！干壶！”
　　两人占据的这一桌，正好是整个酒楼大堂最中间。刹那间，两人面前桌上就是杯盘狼藉！最先端上来的一只飞鸡，用一种肉眼可见的速度迅速变成了两堆鸡骨头。
　　然后第二道鱼菜上桌的时候，第一道菜已经连点汤水都不剩了，只有盘子在桌上打转，盘子更是相当的干净，貌似连清洗都省了。
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　“嗷呜……”
　　两只饿死鬼投胎的存在，还没等小二报菜名，就自己动手将大鱼盘从菜架上端了下来：“别报菜名了，浪费时间，我们都认识，这是鱼！”
　　小二差点骂出来：这到底是啥人啊，谁还看不出来这是鱼，这肯定不是猪！可是什么鱼？怎么做的？也不让报了？
　　随即就见俩人一个抓住鱼头，一个摁住鱼尾巴，啪的一声，一条大鱼从中分成两段。
　　两人各自往嘴里一塞，两根手指头捏住一点点鱼刺，从嘴巴另一边拉出来，已经是干干净净的鱼骨头。
　　上面连一点点肉丝都没了。
　　至此，那小二还端着盘子站在桌边上没走……
　　一看这情况，眼睛都瞪了出来，不由打了个哆嗦。
　　卧槽，今天这两个吃货，居然还都是吃鱼的大行家，往嘴里面一嗽，乃么大一条鱼愣是一点肉也没剩下，高人啊……（未完待续）

第二十六章 霸王餐
　　须知楚御座两辈子吃饭，早已经练了出来，至于猫老师……莫忘记猫老师可是喵族人！鱼，正是猫的最爱，九重天如是，九重天阕也如是。
　　若是猫老师不会吃鱼……那才是真正的奇怪了……
　　这两人有如饿死鬼投胎一般的恐怖吃相，这片刻光景就已经引起了整个酒楼所有顾客的关注。
　　只见两人面前的空盘子慢慢的渐次垒高。让人叹为观之：这俩人真是……绝了！这样的吃货，一桌上能有一个，别人已经倒足了胃口；没想到这桌上俩人都是如此。
　　终于……终于酒足饭饱了！
　　楚御座很文雅地拿起一份餐巾，擦了擦嘴，随即又拿起一根牙签，很是有风度的剔牙。
　　对面，猫老师翘着二郎腿，这次吃得实在是太舒服了，导致有点撑，猫老师有一种强烈的四脚朝天揉肚子的冲动。
　　猫老师感觉自己前半辈子白活了……
　　这才是享受！这才是有钱人的生活！这才是吃饭！这才是境界！
　　正在心中感叹，只见对面的楚阳懒洋洋的问自己：“吃完了？”
　　为了下一顿美食，猫老师谄媚地笑了笑：“吃完了！吃好了！”
　　“吃好了？那吃饱没！？”
　　“嗯，吃得饱饱的！太饱了！”
　　“既然吃完了吃好了，还也吃饱了，那你就去结账去吧！”楚阳很有风范的一挥手。
　　“喵？！”
　　不怪猫老师震惊，猫老师简直是不敢相信自己耳朵听到的话：我结账？
　　尖尖的猫耳朵扑棱棱的抖了两下，猫老师颤巍巍的低声说道：“我结账？”刻意的压低了声音，这太丢人了。
　　“难道还是我结账？”楚阳翻起白眼看着猫老师。
　　娘的，老子救了你的小命，还带你出重围。你连顿饭也不请老子吃？
　　楚阳也是刻意压低了声音。
　　妈的，老子第一次施恩望报，携恩图报，虽然丢人点，但事糙理不糙啊……
　　“你咋不结账呢？”猫老师悲愤的问道。
　　本猫一直都是以为是你请客的……难道说，吃了半天其实最后给钱的是我自己……我给钱也行……可现在最大的问题是，我没钱付帐啊……
　　“草！”楚阳烦了：“你琢磨什么呢，你就说你结不结帐吧？你好意思让你的救命恩人请客？！”
　　“我想结……”猫老师委屈之极：“可是我没钱啊……”
　　“你想结不就得了……你没钱？！”楚阳一下子震惊地坐直了身子，两个眼珠子差点从眼眶里射出来。
　　猫老师差点哭了：“我要是有钱还用跟你废话？真没钱。要不这顿还算我的，请你先垫上，等我有钱了，双倍请回你就是……”
　　楚阳木然座下：“一顿饭值得什么，我垫上有什么所谓……可是。问题是我也没钱啊……”
　　“你也没钱！”猫老师怔住了：“我了个喵！我了个喵！”接着就彻底傻了：“没钱你怎么还点这么一大桌子……”
　　“他码的，你小点声！”楚阳眼睛一瞪：“喵的！你想让我们俩被扣在这里吗？”
　　“可是丢死人了……”猫老师两眼中泪汪汪的，快要哭出来了。
　　想不到本猫教书育人一辈子，今天居然要堕落到吃霸王餐？
　　“怎么办？”两人心中同时泛起这三个字，彼此面面相觑，一时无语。
　　这两人来到酒楼，为了表示豪气。还专门选了最中间的一张桌子；此刻杯盘狼藉，尽是一片混乱。正常情况下，敢坐在这张桌子吃饭的，都是要面子的人。
　　当然也就决不存在会付不起帐的情况：你会让自己最丢脸的时候处在众目睽睽之下么？
　　那自然是能有多么角落。就有多么角落。
　　那些真正吃霸王餐的都会选择一些相对不起眼的地方就餐，起码跑单的时候有利一点，还有就是，店家对吃霸王餐这回事最是深恶痛绝。你选择在显眼的地方搞事，无疑是加倍的开罪店家。等下被修理更加凄惨！
　　但这俩人不同。
　　这俩人一个都是雄姿英发，一个都是气度豪迈，更在一开始就认定得对方是大款，都是吃的理直气壮胸怀坦荡！
　　这样的人一看就是大豪客，怎么会吃霸王饭？所以大家根本没往这方面去想……
　　哪想到这俩人打的是一样的主意：请客小意思，尽管开怀的吃，尽量的吃，反正有人给钱结帐……
　　所以一上来就占据这张桌子，这举动自然而然地引来了无数赞叹声音以及羡慕目光：你看人家，两个人有本钱坐最中间的桌子。
　　接下来一个点菜举动，更是引来周围的人一连串羡慕嫉妒恨：尼玛！这两个混蛋还不是那种普通的有钱人呢。一桌子菜居然全点最顶级的货色，拿钱不当钱吗，你吃得完吗？……
　　再接下来，菜上来了，两人展现出最最恐怖的吃货真面目。别人震撼之余，早已经瞠目结舌窃窃私语：实在是没见过有钱的人会这么吃饭滴……
　　他喵的就算是从大街上拉来一个乞丐，也不至于这么吃吧……
　　不怪是有钱人，吃东西真节省啊，你没看见，他们吃过的盘子，简直都不用清洗，光可鉴人！
　　到了这会，吃完饭，两人撑饱肚子之后，就看到那俩人貌似说了几句话，就开始彼此瞪眼，一个在剔牙，另一个愣了一会也在剔牙。
　　但直到现在，也始终没有人怀疑这俩人其实是没钱结帐的！――没钱你还敢穿得那么光鲜、那么衣冠楚楚地跑到酒楼中最好的位置来丢人？
　　就算是最最二皮脸、最最厚脸皮的人也是万万做不出这等事情滴。
　　但在场任何人都没想到的是…实实在在的……这俩人还真就是没钱！
　　两个空心大佬馆！
　　虽然事出有因，彼此都很笃定的认为对方一定有钱结帐，可以安心享受这顿美食，才导致了这最最尴尬的场面出现，但两人偏偏都没钱结帐……
　　现在俩人都是一边剔牙，一边小声聊天，聊得那叫一个兴高采烈；实际上两个人心里都在挖空心思的想办法：尼玛，这可咋办呢？真正要命了！
　　为了表示一切正常，饭局还在进行之中，楚阳甚至还招招手又要了一壶上好的香茗――妈的，左右欠一百也是丢人了，欠一万不过还是丢人了，干脆丢个彻底好了。
　　“哈哈哈哈……”楚阳突兀地发出一阵嘹亮的长笑，引得众人纷纷注目：这货为啥这么开心？
　　猫老师更是打了个哆嗦：哥们，你是我亲哥还不行吗？没钱您就别笑得这么嚣张了，非逼得等会店家往死里收拾咱们吗？……
　　“我说老伙计，你欠我的那一万紫霞币，怎么地也该还了吧？”楚阳看着猫老师，道：“虽然现在欠债的是大爷，但今天我可又请你吃了这么一大顿啊，这笔钱你都欠了我足足五年了，我当初为了能凑够这笔钱给你，可是连房子都抵押了，你要是再不还，我就只能住到你家去，难道你真的要眼睁睁地看我露宿街头吗？！”
　　这番全无征兆、没头没脑的一席话，让猫腻腻一下子愕然了，单纯的猫老师只觉得脑袋里一阵晕眩：“你说啥？你糊涂了吧？我啥时候借过你的钱？哪有得事啊？！”
　　“你说什么？！”楚阳一瞪眼，一拍桌子：“时至今日，难道你还想赖账不成吗？当日种种，如在昨日，你跟我说没有这事？！”
　　猫腻腻冤枉万状的叫：“这大庭广众的，拜托你小点声……我真没借你钱啊……五年前咱们哪认识啊，我今天才认识你啊，你这说得啥话啊？！”
　　楚阳大叫一声，痛不欲生：“苍天呐，大地哪，你们见过这么无耻的人么？借了我一万紫霞币啊！一万紫霞币啊，现在一脸无辜的说没借！你也知道是大庭广众吗？居然还让我想小点声，你还想要脸面……你你你你……你还是个人么？你说你今天才认识我？不错，不错，我当真是今日才认识你！我今天才真正认识你，往昔我都是瞎了眼睛啊，要不怎么会把一生积蓄都借了给你！”
　　猫腻腻又是郁闷又是丢脸，却以为是楚阳因为当前困境，神智不清了，低声道：“兄弟你别发疯了，咱们还是想想办法，事在人为，钱是小事，身体才是最重要……”
　　楚阳狰狞的瞪着眼睛，狂喝道：“小事？！你说这么多钱是小事？！老腻！你丫的今天就给我一句痛快话吧，你到底还还是不还？”
　　猫老师委屈到了极点的瞪着眼：“我没借啊，你让我还什么，你别这样，你这是匝地了，真魔障了……”
　　“魂淡！”楚阳一声爆喝：“你若是不还钱，我左右也是没有活路了，干脆今天就将这条命都一并送给你了！谁让我当初瞎了眼睛呢！”
　　突然“沧啷”一声脆响，楚阳不知道从哪里抽出来一把足有五尺长的大刀，凌风舞的笔直，一刀闪亮，向着猫腻腻劈将下来，大喝道：“无耻之徒！欠账不还！我今天宰了你！一定宰了你！”
　　楚阳的表情又是委屈又是失望又是愤怒，真是逼真极了。

第八部 第二十七章 逃之夭夭
　　刷！长刀闪亮，又急又快！
　　猫腻腻极度的愕然之下，急忙闪身躲过。
　　砰！
　　楚阳一脚踩上桌子，大骂道：“你说，我有没有救了你的命！我有没有救你出重围！我有没有请你吃大餐！我还倾家荡产借给你一万紫霞币！你给我说，你说啊！”
　　猫腻腻闻言一愣，小声道：“你是救过我性命，还救我出重围，请我吃过大餐，可是你真没借过我钱啊……
　　楚阳满脸通红，貌似义愤填膺的怒喝道：“原来以往种种，你都记的，就是不记得借过我钱，好！好！好！你现在说没借！我让你没借！我让你没借！”
　　一边说一边举刀狂劈。
　　说到这里，酒楼上的人基本已经全明白了。
　　原来如此。
　　所有的是非曲直，一干事实实在是太明显了！
　　怪不得这位哥们如此悲愤，换做我我也悲愤，不，得比他更悲愤。救了你好几次命，还倾家荡产借给你一大笔巨款，现在估计是真没法了，想要跟你要帐，还要请你吃这么一顿好的，你吃了喝了一抹嘴来了一句“我没借钱”？！
　　你赖帐也行，单看他们俩的交情，不说过命也差不多，人家救了你多少次了，你居然能好意思说出来“今天才认识”这种话，这也忒伤人了，搁谁谁不疯啊！
　　换做我我也疯了……
　　一时间，满酒楼的鄙视目光尽数聚焦到了猫腻腻。
　　猫腻腻冤枉之极，一边跳来跳去躲避着大刀，一边对楚阳说道：“你救了我的命是不假……可……可我真没借你钱啊……”
　　说着还向围观众人解释：“……我真没借他钱啊，我真是今天才认识他的，怎么会在五年前跟他借钱呢……”
　　语气那可诚恳，那个真挚，那么无懈可击，怎么听怎么是真话来着！
　　众人一阵无限的鄙视，这也太会演戏了。超级的演技派啊！？
　　直接就有人“呸”的一声吐了口唾沫。骂道：“垃圾！”天下间竟然有这么卑鄙无耻、下流下贱下作的人！
　　难道真是人至贱天下无敌？！
　　你刚才自己都承认了：你救了我的命是不假……可是你下一句接着居然就是‘可我没借你钱啊’、这还不算完，为了否定借钱的事实，居然说出了“我真是今天才认识他的，怎么会在五年前跟他借钱呢”，这他妈的什么理由啊？！
　　你说这人的人品得毁坏到了什么地步！
　　怎么没道理，救命恩人讹诈被救的人吧？
　　楚阳貌似已经彻底气疯了，叫道：“大家都听听吧。都听听……苍天啊，大地啊，满世界的神明啊，你们都听见了么？都听见了么？你们就开开眼吧，我我我……我一定要杀了这个无良小人！”
　　一边悲愤万状的呼喊，一边挥刀。
　　但猫腻腻躲来闪去。一派从容，游刃有余猫老师的修为可是比现在的楚阳高得太多了，楚阳就算真个全力以赴也是砍不到他滴。相反，真要是他随便还个小手，楚阳就算不死也要重伤！
　　但他怎么会还手？到现在脑袋里面还迷迷瞪瞪：这咋回事？我没借他钱啊，我们五年前不认识啊，我们不是今天才认识的吗？我怎么可能五年前向他借那么多钱啊，我要那么多钱干什么啊。我平日没啥花消啊……
　　猫老师如何想没人知道。大家却已经看出了另外两件事，很显而易见的事情。
　　这两件事。貌似其实也还是一件，其一是，这两人修为相差极其悬殊，追债的那哥们，修为远逊，就凭这修为差距，还敢率先动刀，肯定是没活路了，要不敢向如此高手动手吗，直接就是找死的行径！
　　其二，被追债的那货，修为相当的很高啊，这人下贱是下贱，总算还有一点点良知，始终没还手，但不还手原因是啥呢，只可能理亏了！要不能不还手？
　　至于为啥理亏？肯定是他借钱了！
　　有人忍不住鼓噪起来：“喂，那谁，你说没借钱，你怎么不还手呢？”
　　现在大家的注意力已经完全的放在了借钱上面。
　　那可是一万紫霞币啊。
　　那是多么大的一笔天文巨款啊！
　　有这身家的人在这紫霞城都能算得上大富翁了！
　　账房先生拿着算盘颤巍巍的站着，一边摇头，叹息：“钱啊，真不是个好东西啊……”
　　楚阳追杀始终无果，愈发的悲愤欲绝，突然“哐”的一声将大刀扔在地上，大叫道：“我救了你的命，还借给你钱，你修为高超，赖死不还，我奈何不了，这钱肯定是要不回来……眼看着一家老小就要走上绝路，我我我……我死了算了……”
　　突然放声大哭的一个大仰身，从酒楼窗户里跳了出去，愤怒万状的大叫着：“我不活了，都别拉我……”
　　瞬间整个身子已经在窗口消失了踪影。
　　猫腻腻见状大急，急忙跟随在后，不假思索的就追了上去，大叫道：“有话好好说……不要寻死，就算我欠你钱还不行么……”
　　如此，一个追一个逃，眨眼间俩人就都没有了踪影。
　　众人议论纷纷，嗟叹不已。
　　金钱哪，真不是个好东西，想不到今天又目睹了一次人间惨剧，多少的好哥们，因为钱，掰了……
　　只是那个家伙也太无耻了……被人家救了命还坑人家钱，不过最后好象良知觉醒，可是“就算我欠你钱”是个什么说法，诚意有限得很啊……
　　众人议论纷纷，七张八嘴。
　　半晌之后，突然那早已经看呆了的店小二一声嚎哭，凄惨到家的大叫起来：“卧槽！……那俩人还没有付饭钱呢，怎么就没影呢……啊啊啊啊……这可怎么办啊，这这这……”
　　众人顿时呆了……
　　店小二哭得那叫一个心肝俱裂，撕心裂肺：“天哪……这顿饭要整整一千两百枚紫魂币啊……那俩杀千刀的，就这么没影……就留下这么一把破刀……我我我……”
　　账房先生连连跺脚，扬天长叹，眼睛都红了：“钱啊，真不是个好东西啊……”
　　众人看着那柄闪亮的钢刀。一时间俱是无语……
　　这事儿……到底咋回事儿呢？
　　……
　　猫腻腻一通狂赶。唯恐楚阳真个寻了短见，虽然到现在依然不知道自己什么时候借了楚阳的钱，又是为了什么借钱呢，还要借那么一大笔钱，怎么用呢……
　　转了七八个复杂之极的转弯之后，才终于看到了楚阳。
　　只见楚阳正风度翩翩的在一个街口负手而立，含笑看着狂奔而来的猫腻腻。道：“来了？”
　　“来了，你不是要寻死吗，不要寻死啊，算我借了你钱还不行吗？”
　　猫腻腻下意识的回答，接着才纳闷：“恩，你没事了？”随即暴怒：“你说。我啥时候借你钱了？咱们是不是今天才认识的？你说！”
　　楚阳哼哼道：“我说什么？要是不这么办，那你去付那一千二百紫魂币啊？”
　　猫腻腻瞪大了眼，良久才小声说道：“你这么做其实是计谋？就为了刚才那顿饭钱？”说着居然还鬼鬼祟祟的看了看周围，惟恐有人追赶上来。
　　“废话！”楚阳毫不客气的道：“要不还能是什么？”
　　猫腻腻再度呆住。
　　良久良久才怒道：“那你也得提前跟我说一声啊，我刚才思来想去，怎么也想不明白，你知道我着了多大的急……”
　　楚阳翻了个白眼：“要是提前跟你说了，你个老实头肯定演不了这么真实……那就把咱俩都砸在哪里了……”
　　猫腻腻居然点了点头：“你这话说的也是……”
　　随即才想起来狂怒道：“可是我的脸都让你这魂淡给丢尽了……”
　　楚阳更狂怒道：“你才是魂淡。你这张脸是假的！我这张脸可是真的！还能用我这张脸买单？！”
　　猫腻腻再度无语：“原来你演那么半天戏。就只是为了吃霸王餐……喵，你太奸诈了……”
　　楚阳怒道：“要是我不奸诈。现在你这位天级高手就是在那里刷盘子了！”
　　猫老师打个哆嗦，想到那可怕的后果，毛茸茸的尾巴上的毛都竖了起来，不说话了。
　　“现在最最重要的，赶紧的找个地方，去整点钱！回头得把那笔数添上，你可以不要脸，我还是要的！”楚阳挥了挥衣袖，道：“这没钱的日子我可是过够了……”
　　猫腻腻鄙夷道：“你初来乍到的不知道，在这九重天阙赚钱老难了？现在所有的行业都透明了，除非你去犯法……否则，哪里有什么快速来钱的法门……”
　　“走着瞧！”
　　楚阳哼了一声，迈步走了出去：“看我的。”
　　……
　　这两人就如同是没头苍蝇一般的在紫霞城里到处乱逛，一边走楚阳一边不住的询问着路边店铺或者小摊的价钱，只要见到商店，楚阳就走进去，光问不卖一番……
　　如此反复了整整一个下午。
　　猫腻腻到后来两条腿都快变成了面条，耷拉着肩膀跟在楚阳身后，伸着舌头直喘气。
　　实在想不到单纯的逛街居然能把自己这位天级高手累成这样……
　　你丫的进去要真买东西也行啊，单只是评头论足一番，最终啥也不买，在店员的白眼中扬长而去，随即又进入下一家，又是一番评头论足，再迎来白眼送行……
　　这心理压力可是太大了。
　　猫腻腻感觉自己实在是太低估了楚阳的脸皮厚度了因为楚阳无论遇到什么待遇，都能面不改色。(未完待续。)

第二十八章 身份证？
　　这么逛街，若是女人倒也罢了，可楚阳可是个大男人……
　　这份脸皮在男人中只怕是古往今来的头一份了！
　　“我说，你想到赚钱的办法没有？”猫老师这句话已经喋喋不休地重复了几百遍。
　　楚阳一路而来，所看到的所有买卖，真正已经如同猫老师所说：透明了！
　　最初打算想要凭着自己那绝世无双的医术赚点零花钱，却接连遭到打击。
　　“你说你是医生？你有身份证吗？”
　　“你有行医资格证吗？”
　　“你的药都经过检查了吗？有合格证么？”
　　“你啥都没有？还敢说你是医生？滚！我不举报你就不错了……”
　　……
　　楚神医溃不成军！
　　实在是想不到，这九重天阙对于人口普查，各方面的要求这么严格，而且对于各行各业的管制同样的严格！
　　简直已经是去到了滴水不漏的地步。每一个城市里都有专门的审核机构，针对各行各业进行评估管理；这直接就是一个有着严格秩序的社会格局啊！
　　甚至连人们的衣食住行吃喝玩乐等等……都有相当严格的规定！各司其职，丝毫不乱。相比起九重天大陆那种一团乱糟糟来说，这里才更加像是一个人类的社会！
　　但这样的规范管理，却也让楚阳这样的外来户格外的难以谋生。
　　一个外来户，除了水土不服，貌似还与整个社会格格不入，如此怎能不碰壁！
　　楚阳感觉自己就像是从远古的茹毛饮血时代一下子来到了现代。各种格格不入，各种的落伍。
　　楚阳悲愤得几乎要吐血了，自己明明有超卓医术。神奇至极的妙药，天下顽疾在自己眼中，尽都不外如是，可是，却没有可以施展身手的舞台，岂不悲哉！
　　难道说，自从踏入九重天阕地域，就是我楚阳灾难的开始？从伊始就诸事不顺，倒霉连连！
　　走金桥。高空掉落，差点摔成肉饼；
　　初入界，才知自己已成穷光蛋；
　　遇新朋，耗气力、搭灵药。救其性命之余，还要设法逃出重围杀机；
　　终入城。大快朵颐，饱餐一顿，双双兜里没有钱；
　　欲发奋，一展医才，妙手成春，身份竟成老大难！
　　救命啊，自己的霉运还要持续多久？！
　　“恩。你说没身份证？”猫老师诧异万分地看着楚阳：“你怎么会没有身份证呢？你连这个都没有，这么多年你咋过来的？”
　　“你有身份证？”楚阳皱着眉。
　　“废话，当然有！”某猫有如看白痴一样看着楚阳，一如之前楚阳看他一般。
　　“拿来我看。”楚阳有气无力的说道。
　　“喏。”某猫递过来一物。
　　楚阳接过来一看。所谓身份证就是一个小小的卡片。
　　那上面清楚地写着猫老师的姓名，籍贯等许多资料
　　姓名：猫腻腻
　　族群：喵族。
　　性别：男。
　　出生日期：天阙历xxxx年xx月xx日。
　　职业：老师。
　　家庭住址：喵谷。
　　身份证编号：xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx……
　　……
　　楚阳缓缓输入元力，只见这张卡片猛地变了一个颜色，上面氤氲地出现了一只清晰的猫头。张口就是‘喵’的一声：“喵！我是猫腻腻！”
　　须臾，氤氲尽散。猫头也缩了回去，重新还原成一张薄薄的卡片。
　　楚阳看罢，半晌无语。
　　这就是所谓的身份证？确实是好神奇的物品！
　　“这是我的身份证了。”猫腻腻很自豪地介绍道：“自己我们妖族的可以用族群的象征头像，你们人族就不象我们那么方便，人族的头像只能弄出他自己的样子而已。土的掉渣！看我们这个，这个猫头多么威武！我虽然对我的长相很自信，但还是稍逊这个头像一点点！”
　　“这东西具体有啥用途？”楚阳皱眉。
　　“这东西用处可大了，起码能证明你自己是谁！”
　　猫腻腻道：“还有，只有这东西正式建立档案之后，你才算真正加入了九重天阙阕籍；只要你活着，你的资料就永远是亮着的，若是你死了，那么，你的头像就会灰色了……于是乎就会即时将你的身份证明注销……”
　　楚阳听得云里雾里，完全听不明白。
　　“剑灵，你知道这些说法么？”楚阳心里悄悄的问。
　　九劫空间里，剑灵瞪大了眼睛：“不知道，完全不知道……这什么时候弄出来的？”
　　楚阳苦笑：本以为乃是随身带着个土著，结果跟自己一样，居然也是个土得到家的土包子……
　　现在，猫腻腻突然地才想起来，惊诧道：“难道你真的是刚飞升上来的？”
　　楚阳苦笑：“这还有假？要不是今日才飞升来上，至于一丁点钱都没有么！”
　　“既然你是才到九重天阕的，那你还不快去办身份证！”猫腻腻怒道：“没有身份证可是重罪！”
　　“身份证具体要怎么办呢？”
　　“去衙门办啊！这还要问！”猫腻腻恨铁不成钢：“笨蛋！连我喵族的小孩儿都比你聪明！”
　　“呃……”楚阳一脸黑线，貌似自己接二连三的地被某人鄙视了！
　　三转两转，终于来到当地的衙门，却是已经天快黑了。
　　这会衙门里早已经没人了，这是很正常的现象，貌似衙门并不是全天候工作的。
　　两个人无可奈何，只好去住店；但店主要求住客拿出身份证以便登记，楚阳没有身份证，虽然解释再三，店主勉强相信，没有报官处理。却仍是拒绝楚阳入住。
　　猫腻腻只好自己开了个房间，如住进去。然后楚阳打算越墙而过偷偷进房的时候，悲剧再度发生了：“噗”的一声，楚御座四脚朝天的摔了下去，在他身上一团电光闪烁，浑身抽搐……
　　“只要是正规的客栈都会有九重天阙执法部门保护手段，这是安全墙……引动的乃是天上的雷电之力……”猫老师灰头土脸的下来搀扶，一边忙不迭的对闻声而出的众人解释着……
　　“有没有不正规的？”
　　“那个……貌似比较难找。紫霞城乃是大城……管理得相对比较严格，所以……”
　　“那咋办？”
　　“这个……”
　　……
　　半晌之后。九重天阙人口登记处门口，两个人抱着膀子蹲在了那里守侯着。
　　由于楚御座违法，猫老师也受了牵连，摇身一变成了危险分子，也被客栈驱逐了。
　　至此。两人再也无处容身，只好到这里等着衙门上班……熬过这一宿再说。
　　一晚上，不下于十几队的安全衙门的巡逻队伍走过来盘问。
　　“干什么的？”
　　“姓名？”
　　“在这里干什么？”
　　……
　　楚阳和猫腻腻两人一遍一遍的解释：“刚飞升上来，还没有身份证……住不下……这不在这里等着办理……”
　　“原来是流民……老实点在这等着吧，如果敢惹事，嘿嘿……”
　　两人被巡逻队足足呵斥了一夜，到后来都木然了……
　　流民……楚阳心中泪水流。老子破碎虚空上来。那是何等牛逼的事迹？到这里怎么就居然变成流民了，怎么会这样呢……
　　哎，不知道轻舞和乐儿顾独行他们这会如何了……他们能不能熬过这一关啊？
　　楚阳心中连声叹息，抬头看着漆黑的夜晚。居然有一种欲哭无泪的感觉。奶奶滴，这他么叫做什么事儿……
　　原本还想着，上来之后继续叱咤风云，如何大展拳脚。怎么先踩一个什么么人，树立威名……
　　谁想到上来之后连住店都住不进去。随便一个人就能呵斥自己……
　　不得不说，九重天阙的环境对人体的消磨是相当恐怖的，两人勉强熬到半夜，实在是太困了，眼皮不停的打架，最后就这么靠着墙睡了过去……
　　传说中的最强九劫剑主――楚阳，登临九重天阕的第一个夜晚，是在墙根度过的！
　　终于天亮了。
　　四周慢慢的嘈杂起来。
　　一个老头儿带着一个小伙子，用一辆破烂的马车带着大锅什么的来到楚阳两人靠着的墙脚下，搬下桌子，炖好炉子，架上铁锅，就开始生火。
　　老头儿在前边忙活，青年人则在一旁竖起来了一个牌匾。
　　然后就走过来，“噗”的一脚踢在猫老师身上：“要饭的，滚！”
　　猫老师喵的一声跳了起来，大怒：“你干什么？”
　　青年抱着胳膊一脸的不屑：“滚到别处去！别在这里打扰老子挣钱！一个臭要饭的，还敢这么大火气？”
　　“挣钱？”楚阳与猫老师一起瞪眼：“凭什么你能在这里赚钱，我们就不能在这里歇一歇？”
　　“你们？哼！”青年傲然道：“你以为这地方是随便什么人都能摆摊的吗？老子乃是人口管理处李队长的小舅子！你们能跟我比吗！？瞎了你们的眼！”
　　猫腻腻与楚阳同时愕然，这是什么威胁手段？拼姐夫？！
　　却听那小青年继续耀武扬威，一指那边忙活的老人，道：“那是咱爹，也就是人口管理处李队长岳父大人，怎么样？知道厉害了！哼哼，就这个地儿，就我们家能占住！看见了么，那些卖青菜的，城市管来了之后直接驱逐，但我们却能在这里卖油条！懂么？老子有关系！”
　　“关系……”楚阳与猫腻腻两人相对长叹。看着那脏兮兮的牌匾上写着‘早餐，油条飞鸡汤’，一阵无语。
　　妈的，老子要是有关系还能在这里憋屈一夜？

第二十九章 这消息太意外了！
　　“原来现在关系很重要啊。”猫腻腻长叹一声：“我一向不怎么出门，不懂得这些个，哎……更加没有这么牛逼的姐夫……这个……”
　　楚阳黑着脸无语。
　　老子上来找了个向导，还以为是抱着粗大腿了，哪想到是这么一个书呆子……早知道的话，老子还不如将他出卖给狼族，想必能换几个零花，然后随便雇佣一个狼人也肯定比这货要强，悔不当初啊……
　　两人只好又挪了挪，到了对面，等着人口管理处开门。
　　……
　　不过，那所谓的‘身份证’还真是不难办。
　　楚阳一说之后，管理人员就立即给办了手续。由于没钱，楚阳还是掏出来了五百块紫晶，权作办证费用。
　　用紫晶为费用这点倒不新鲜，刚飞升的人身上通常都是没有本地流通的货币，但紫晶却肯定是有的，只是用在这，貌似亏了点。
　　“报上你的名字。”
　　楚阳对着一个古怪的圆球干巴巴的说道：“楚阳。”
　　一阵氤氲，楚阳只感觉一阵毛骨悚然之后，程序完成。
　　传说中的“身份证”终于到手了。
　　输入灵力，就看到一个面如哭丧一般的人脸露出来，正是楚御座，随即就听到那有气无力的俩字：“楚阳！”
　　那声调，那语气，就活像是被人轮了三百遍大米一般的有气无力……
　　传说中的“身份证”可是一生一世的东西！
　　所以，这也就成了楚御座终生的印记。
　　就为此事，楚御座懊恼了足足的后半辈子……
　　直到地老天荒……
　　……
　　走在大街上，楚阳终于有了一种‘从黑转白’的微妙感觉。
　　猫腻腻跟在他身边，虽然还已经不再是之前络腮胡子的款，却仍是没有恢复原本的猫族打扮。这里。还远远谈不上脱离危险。
　　两人一路走，一路沉默，不沉默不行，说话也是要力气的。折腾到现在，肚子早就饿了，这会能省一口气就剩一口气。
　　沉默半晌之余，某人终于忍不住开口了――
　　“真没想到，这九重天阙竟是这么的难混！”楚阳摸着肚皮，看着猫腻腻。突然气不打一处来：“你说你堂堂的天级高手，居然混得这么窝囊，一分钱都没。”
　　猫腻腻满脸通红：“我从来都不带钱的，一向都是跟我一起出来的他们帮我带……”
　　说着突然一阵黯然，道：“只可惜……他们已经……”
　　说着说着。眼圈就红了。
　　“哎，别难过了，咱们这当口还是赶紧想一想，怎么赚钱弄饭吃吧。”楚阳算是发现了，在这个九重天阙，真正最最重要的，不是什么天材地宝。不是神兵利器！。
　　而是钱！
　　能够保证你吃饱饭、有地休息睡觉的钱！
　　没有钱，真真是寸步难行！
　　而最最让人无语的是，这里的钱，其实就只是一枚枚最最普通的紫铜融造出来的物事。除了其代表的购买能力之外，其他的任何作用都没有……
　　楚阳心中叹气，本打算自己上来之后，立即将铁补天她们从九劫空间放出来。现在看这样子，自己混得跟叫花子似的。养活自己都没辙，要真是再加上她们……
　　救命啊！――这三个字正是楚阳此刻心底最真挚的心声！
　　所以……还是等等吧。
　　男人的尊严，实在是丢不起……
　　“对对。赶紧赚钱是正经，赚了钱我就去找曹月关讨论算术的课题……”猫老师也发现了，没有什么都行，没有钱却是万万不行！在这当口，钱，就是万能的！
　　“那位曹家公子？就是那位发明算学的天才？”楚阳很感兴趣。
　　“可不是。”猫腻腻脸上有郑重，道：“这位曹月关先生可真是了不起啊！虽然从未见面，但却早已闻名，神交久矣。听说这位曹公子品行高洁，生平尤爱菊花，认为菊花才是天下间第一花，所以自称‘菊花关’。端的是威震天下！”
　　“菊花关……”楚阳喃喃自语，道：“的确是高雅啊……你的意思是，你要过去这菊花关？达到学术的纵深处？”
　　猫腻腻认真地点头，一脸的向往，喃喃道：“菊花关啊菊花关，我已经想了他很久……我也要看看，什么样的菊花，能够让曹月关如此痴迷……若是可能，我也弄上几朵……”
　　“祝你顺利。”楚阳善祷善颂。
　　两人又转了大半天，还是没发现有什么能赚到钱的路子――除了拦路抢劫！
　　至于楚阳的医术……虽然有了身份证，却还是没有资格无法行医。若真是是靠这个，一直等到办下证来，这两人恐怕早已饿死街头了。
　　再说了……办证也是需要钱的！
　　而且那种专业资格证明需要花得钱更多，一句话，就是海了去了……
　　两人面面相觑，无计可施。
　　良心丧于困地，万般无奈的楚阳打算要去蒙面抢劫，猫老师死活不允许：“本猫之前跟着你吃了一顿霸王餐，已经觉得良心有愧……你要是再去抢劫，我就大义灭亲！你道我敢是不敢！”
　　看着正气凛然的猫老师，楚阳惟有仰天长叹。
　　这个死杠子头！
　　真正的死脑筋！
　　正在无计可施，突然见到有不少武者三三两两满脸兴奋的走过，一边走一边窃窃私语。其中两人说的话一下子就引起了楚阳与猫腻腻的注意。
　　“你听说了么？紫霞城拍卖行才刚收到了一柄稀世宝刀，即将拍卖……”一人压低着声音。
　　“听说那把刀削铁如泥、吹毛断发？”另一人怀疑的说道。
　　“那是当然……”先一人无限肯定：“真是……好宝刀。”
　　“听说这把刀的来历很好笑？”
　　“什么？说来听听？”
　　“据金霞楼的老板说是两个不要脸的去紫霞城第一大酒楼金霞楼吃霸王餐，吃完没钱付账，打了一架跑了，却留下了一把刀……”
　　“金霞楼的老板最初还以为自己倒霉了呢，那想得到修为不高那人留下的那把刀其实是一口宝刀。请拍卖行的朋友来鉴定，结果一鉴定了不得，居然是一口天级宝刀！于是立即将之卖给了拍卖行，得了一个天价……拍卖行正愁着过几天的拍卖会没有好东西压阵，没想到天降宝刀，立即就宣传了出来……今天下午就要举行拍卖了……”
　　“他妈的！”正在听的那人怒气勃发，羡慕嫉妒恨，破口大骂：“这等狗屎运居然发生在一个酒楼老板身上……怎么不发生在我身上呢？”
　　“说的也是，金霞楼老板真是祖坟上冒烟了……平白捡了一把宝刀。”
　　“这该是什么样的煞笔啊，居然拿着宝刀去吃霸王餐，为了一顿饭居然连宝刀都扔了……我真是他二大爷的……”
　　“就是……那俩人真是千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼啊……这种傻逼要是被我遇上，两拳就揍的他连他妈都不认识！忒气人了！”
　　这时，却有另一个声音插了近来――
　　“两位兄台，你们这话只怕有些不对吧，我当时凑巧就在场，当时那俩人是因为欠钱的事情而动刀的呢，听说那刀的原主人，为人厚道，非但对欠债者有救命之恩，更不惜倾尽家财，借给他的朋友，没想到他那朋友，卑鄙无耻、下流下贱，拒不认帐，刀主人不得已才动刀的。”
　　“也不知道天公是不是没长眼睛，欠债那人修为奇高，债主出尽力气也无能为力，悲愤之下，意欲寻死，那个欠债的王八蛋见势不妙，跟着追了出去，我估计么可能是去杀人灭口，斩草除根了，事情本来挺明白的，怎么就成了吃霸王餐了，债主的样子我可是亲眼见到的，绝对不会象是吃霸王餐的人，这里边肯定有蹊跷！”
　　“啊，是这样么？这话怎么说的，怎么传着传着，变成那样了呢？”
　　“你真是傻啊，你真以为那是是狗屎运呢？金霞楼老板多精明的人，他要是不那么说，那宝刀能落到他手里吗？那债主被那个欠债的掳走了，估计这会已经是凶多吉少了，往死人头上扣罪名，自然是不会有人辩驳的，这事只要在场的人谁看不明白啊，要不人家怎么能是金霞楼老板呢！”
　　“原来是这个样子，金霞楼老板那家伙可是拣了大便宜了！”
　　“他捡不拣大便宜，跟咱也没多大关系，我反而可惜了那把刀，明珠暗投啊！”
　　“可不是，这下子可麻烦了，一进拍卖行，我们那里还买得起啊……”
　　“是啊，这样的宝刀谁不想要？”
　　“要不咱们哥俩凑凑钱？”
　　“凑钱？就算凑钱买下来了，给谁用？先给我用，你乐意吗？”
　　“这个……”
　　……
　　那几个人一边商量一边快步走了。
　　身后，楚阳和猫腻腻两人如同两个超级傻逼一般的愣住了。
　　呆呵呵的你看看我，我看看你，脸上的神色十分的精彩。
　　“这俩人口中的那两个‘千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼’不会就是咱俩吧？”猫腻腻张着嘴，如同颈椎出了问题一般转过来问楚阳。
　　楚御座的唇角抽了抽，咬牙切齿的说道：“他妈的的的得得得得得得……”
　　猫腻腻一下子跳了起来，两只手使劲的拽着自己的头发，痛苦不堪的说道：“那把刀难道真的是你的传家之宝？”

第八部 第三十章 去看看我的刀
　　楚阳还有些魂不守舍，道：“额。”
　　猫腻腻捂着脸跳起来转了个圈，落下来时，脸已经扭曲了，几乎要哭的说道：“那咋办？那可是天级的宝刀啊……”
　　楚阳有气无力的说道：“去拍卖会上看看吧……”
　　猫腻腻依然不能释怀，走了几步，突然间指着楚阳狂骂起来：“你……你这个千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼！你居然为了吃一顿霸王餐，连祖传宝刀都扔了……你你你……你气死我了！你你喵的，你哪怕把刀给我呢……”
　　“传言传来传去，你这个吃霸王餐的反而名声这么好听了，我堂堂猫老师却是如此凄惨……这还有天理么？”
　　这回猫老师的嘴上已经急得起了泡，心疼得说不出话来。
　　猫老师虽然为人比较纯真一点，却非是真正不谙世事的书呆子，若当真是一般意义上的书呆子，又怎么配为一族之师？
　　虽然这里面有关系的因素，但猫老师的真才实学却是任何人都不能怀疑的。
　　整个九重天阙，幅员广阔，人口众多，高手匠人自然也是不在少数，大师层次的高等级铸造师也不算少，不算不知名，仍足足有几十位之多。但这个数字与庞大的九重天阙武者人口基数相比较的话，却连杯水车薪都算不上，或者用九牛一毛来比较更恰当一点。
　　单纯数量的对比，相信就算这些算得上‘高手’的匠人们不吃不喝、日夜不停，所有人尽都干上一辈子，仍是远远解决不了九重天阙武者对高级兵器的需求数量，这个对比，绝无夸张。甚至已是所有人的共识。
　　更何况，天级层次的兵器，至少也要达到为‘匠手’以上层次的高级铸造师才能打造出来。而且还是‘偶尔’才能打造出来。
　　因为若是想要真正的每一把都有把握能达到是天级层次的兵器，那么，只有‘大师’才能做得到。可是大师级别的锻造师，又岂是容易请动，人家“大师”级铸造师有那功夫没准正在准备向更高层次进军呢，因为大师级巅峰层次，是可以打造圣级的兵器。惟有能够打造出一口圣级兵器，才真正不负“大师”这两字。
　　而在“大师”层次之上的存在，乃是铸造宗师，那才是真正的铸造一行巅峰存在！
　　不过，整个九重天阙。闻名在外的一共也就只有两位宗师而已。而且，这两位早已封炉！
　　除了特别熟悉，特别的老朋友、或者是以前欠了人家人情，人家拿着信物找上门的，已经不会再铸造什么兵器了……
　　正因为如此，猫老师听到某傻逼丢得居然是一口天级宝刀，顿时就心疼到要哭的程度。
　　楚阳这个傻逼。这个超级无敌的败家子，居然为了一口吃的，为了演戏逼真，就把那么将一把珍贵至极的天级兵器给扔了出去？到现在。猫老师还是有些不敢相信，不能接受……
　　你说这样的人，不是傻逼，不是超级败家子还能是啥？！
　　“哎……”楚阳此刻脸上的表情很是奇怪。似笑非笑，貌似有些懊恼。最奇怪的，居然还有些如释重负一般的微笑：“走吧，咱们再去看看我的那把家传宝刀，看看究竟刀落谁家，最终能拍出来了多少钱。”
　　猫腻腻哽咽道：“反正注定是人家的了，看一眼就多平添一份难过，还不如不看呢，我跟你说，那么好的兵器，又是拍卖出来的价格，肯定是天价，你绝对是没可能赎回来，更没可能有那笔钱的……咱们买个包子都没钱了……”
　　楚阳却是不理，径自拉着他就走。
　　此刻的某阎王真的很好奇，说实话，当时自己就是随手拽出来一把刀，虽然与一般兵器相比要强出数倍，但在九劫空间中纯属充数的残次品道具而已，怎么在九重天阙就这么值钱了？还被认定成“天级”兵器？！这是个什么说法呢？
　　九重天阙的兵器，居然这么……这么的缺？
　　还有，所谓天级兵器究竟能卖多少钱呢？如果真能卖出一笔不菲价钱的话……那么自己岂不是就这么发财了？
　　这个念头一起，早快被“钱”逼疯的某人，能不如释重负吗？能不马上就去一看究竟吗？！
　　而那场拍卖会，楚阳是无论如何也要去看看滴。
　　打断腿也得趴着去！
　　……
　　为了进拍卖场，楚阳付出了两块紫晶的贿赂，才让自己和猫腻腻作为捧场观众，坐到了里面的拍卖大厅之中等候。
　　此刻距离拍卖开始，还有漫长的两个时辰。
　　大厅中黑压压的一大片座位几乎望不到边，但，就只有楚阳与猫腻腻两人呆头鸟一般的坐在里面。
　　此外就是拍卖场的工作人员在忙忙碌
　　碌的布置着什么……
　　这两人都是分文皆无，早餐自然就没得吃，然后现在又已经接近午餐，早已经饥肠辘辘，但还是没钱啊，出去也没得吃，只好在这里干耗。
　　所以，这两个时辰时间，如何不漫长？！
　　“咕噜噜噜……”猫老师的肚子再度有如雷鸣一般响了起来。
　　楚阳八风不动，闭目养神。
　　“咕噜噜噜……咕噜噜噜……”猫老师肚子里好像是盛夏时节打雷下雨，不断的咕噜起来，转过头，猫老师可怜兮兮的看着楚阳：“喵~好饿。”
　　“忍着！”楚阳眼皮子也不撩一下。
　　“忍不住了，实在是忍不住了……”猫老师痛苦地捂着肚子，感觉到肚子里面一点点的空阔。
　　“就当减肥了……”
　　“喵~~好吧。”
　　……
　　一个时辰终于是挨过去了。
　　楚阳叹了口气，我也忍不住了。
　　从九劫空间里摸出来两壶酒，扔给猫老师一壶：“要不就先喝点酒……”
　　“空着肚子喝酒？你疯了？”猫老师头晕眼花的问道。
　　“不喝算了，省下了！”
　　“谁说我不喝，我喝！”
　　一壶酒下肚，两人多了几分熏熏然，一段时间之内，貌似是真不饿了。但不过是一刻钟之后，那种饥饿的感觉突然间再度袭来，而且好象一下子增强了十倍。
　　猫老师那两只眼睛里都冒出来了森森的绿光，看着桌椅板凳的眼神都充满了一种馋涎欲滴。让人很怀疑他会不会连桌子带凳子一并吞下肚去。
　　捂着肚子蜷缩在椅子上，猫老师一个劲的打颤――饿的。
　　嘈杂的声音响起，终于有人开始入场了。
　　猫老师立即挺直了背脊，正襟端坐，一派肃然。
　　刚才那丢脸的样子是说什么也不能被别人看到的。若是被看到堂堂的猫老师饿成了那副德行儿，那本猫也不必回喵谷了，直接一头撞死吧……
　　在两人饥肠辘辘望眼欲穿之中，久违的拍卖终于拉开了帷幕。
　　照例是一番废话开场白，然后才正式开始拍卖，先拍买了几件玉器，又拍卖了几株灵药，随后，居然拍卖了一块紫晶玉髓。
　　楚阳有些惊奇，竖直了耳朵听着，这一块巴掌大小的紫晶玉髓，最终居然是以五千紫云币的价钱成交！
　　（简单换算：一枚水云币等于一块钱；一枚紫魂币等于一百块，一枚紫云币，等于一万块）
　　这简直就是天价啊！
　　楚阳的眼睛都直了。
　　这么一块紫晶玉髓，居然卖了五千紫云币？换言之也就是……五千万水云币？
　　一想起自己空间里堆积如山一般的紫晶玉髓，心中就忍不住有一种守财奴的感觉。
　　原来老子是如此富有，分明就是爆发户一枚啊！
　　不过看到刚才那班热烈争抢的情况，楚阳清楚的认识到，若是自己真个拿出来……恐怕，自己真心的就要成为众矢之的了！
　　在这次的拍卖交易中，可是有不少货真价实的高手参与拍卖的。
　　自从进入九重天阙，以前无往而不利的神识效能就被无限制削弱，现在，楚阳只能感到一股股强横的气息，但却不知道大家到底是什么修为，完全察觉不到每一个人具体什么修为……
　　但可以肯定的是，这个大厅里，最少也要有几位地级高手，这却无关神识，乃是出于楚阳自行判断，因为那几个人带给楚阳的压力异常的巨大，楚阳目前大致是人级顶峰，能给他造成压力的，至少也要是地级层次的高手。
　　至于有没有天级……楚阳更是无法估算的。因为天级高手自身已经能够完美地隐藏自身气息；修为不到天级的，根本就察觉不到任何异常。
　　“紫晶玉髓啊……”猫腻腻羡慕的看着台上，口水嗒嗒滴。
　　楚阳一脸的无语。
　　这位猫二哥好歹也是个天级高手，根据这两天的了解，天级高手大抵都是些可以横着走的角色，随便一个都很牛的说……
　　但这位猫二爷却是……
　　不仅脸上看着敦厚，身体也看出来敦厚，一张口说话更加是……憨厚了……
　　“哎。”楚阳无语了一会，抬头看上面。
　　今天的重头戏正式开始了。
　　两个千娇百媚的少女，穿着一身紧身黑衣，无限美好的勾勒出完美的曲线身材，捧着一柄雪亮的五尺长刀，走上了拍卖台。
　　黑衣雪刀，形成鲜明的对比，更显得那把刀冷气森森，寒光逼人！
　　重头戏终于出场了。

第八部 第三十一章 美男计
　　下面众人呼吸明显急促了起来，一个个两眼放光，连那几个地级高手也不例外。
　　“哎……”猫腻腻一声由衷的叹息，两只手捂住了瞪大的眼睛。这一刻，猫老师很痛恨自己的孤陋寡闻；自己平常钻研学术，实在是太没生活常识了，但凡有一点点精力注意一下，也不会让如此一口天级宝刀从自己眼前溜走啊……
　　哪怕就是真的吃一顿霸王餐呢？
　　台上的拍卖师充满激情的声音响起：“大家一定很期待了，不错，这把刀就是我们今天的压轴拍卖品！这是一柄无鞘长刀！所以，我们命名为‘无鞘刀’！”
　　下面一片鸦雀无声。
　　“大家相比也听说了这把刀的来历，不错，正是一位用餐的客人在金霞楼饭后突然莫名离去，遗下的刀。因为这位客人并没有付饭资，所以这把刀就抵了饭钱，换言之，这把刀已经属于金霞楼所有了。金霞楼决定将此刀卖给我们拍卖行，弥补其遭受的损失！”
　　下面传来一阵哄笑。
　　拿着这样的宝刀，去抵一顿饭钱，还说什么弥补其损失，要是这样只叫弥补损失，相信所有人都愿意遭受这样的损失！
　　这件事的始末真真是怎么想想怎么觉得好笑！
　　天底下还有这样的二货，倒也真是奇事一桩。
　　猫老师哭了：“真丢死人了，这事的真相要是以后被人挖出来，那俩吃饭的家伙其中一个就是我，大名鼎鼎的猫老师……我以后怎么出去见人？”
　　楚阳咬紧牙根：“闭上你的猫嘴！只要你不胡说，真相！永远不会成为真相！”
　　“下面，这把无鞘刀拍卖开始，底价一万紫云币！每次加价。不得少于一千。价高者得！”
　　楚阳吓了一跳。
　　这把不过是剑灵随手打造出来的刀，这样的刀在楚阳手里貌似比垃圾也强不了多少，底价居然已经刚才的紫晶玉髓高出一倍了？
　　有没有搞错？这什么情况？！
　　下面已经沸腾起来。
　　“一万五！”
　　“一万六！”
　　“一万七！”
　　“两万！”
　　……
　　价格只是在瞬息之间，就攀升了一倍。至此，已经有不少人黯然低头，看来这把宝刀与自己无缘了，不是不想竞价，实在是囊中羞涩，有心无钱……
　　楚阳目瞪口呆中。猫腻腻无限悔恨中，价格却又再创新高。
　　“两万五！”
　　“三万！”
　　……
　　台上的拍卖师兴奋地几乎痉挛，声嘶力竭：“好！八号客人已经出价三万！三万了，还有没有更高的……好，五号客人出价三万五！这样的神兵利器。实可说是武者第二生命，不管多少钱都是值得…好！九号客人出价三万六！三万六，三万六了，还有没有……八号客人力挽狂澜出价四万！四万了！四万了，四万第一次！四万……呀！五号客人出价四万五！四万五了四万五了……”
　　“四万五了……四万五了……”猫腻腻有气无力：“整整四万五千枚紫云币，能吃多少顿一千两百紫魂币的大餐啊……”
　　楚阳叹口气：“这位拍卖师也太累了，这张嘴。平均在每一瞬间说出来的话，居然达到了恐怖的十个字以上，而且，每一个字都是吐字清楚。真的人才啊……”
　　猫腻腻诧异地看着他：“你心还真宽大啊……听到这个数字，我饿成这样都感觉瞬间饱了，你居然还能笑得出来？你的心咋那么大呢？”
　　楚阳安然自若：“安拉，等一会儿你就知道了。再忍耐一会，等会我一定请你好好的饱餐一顿。”
　　猫腻腻脸色再变。道：“还是算了吧，你的请客我实在不敢去啊，去了吃过了，没钱付帐，给人打一顿事小，但你再整出一把什么宝刀宝剑的去顶数，我会郁闷到死的！”
　　楚阳大奇：“这回你咋这么聪明了呢，你乍猜到我盯上这兵器买卖了呢，不瞒你说……”
　　猫腻腻即时打断了楚阳的说词，痛不欲生的叹了口气：“哎！足堪日月无光的败家子先生，你放过我吧，你不再做白日梦，你以为天级兵器是大白菜，随处可见，就这一把都心疼死我了，你还说要整什么兵器买卖，我看你是饿昏了头了吧？……”
　　最终，这把天级“宝刀”竟然以恐怖的五万七千紫云币成交――这个价格已经是天级兵器价格的最巅峰！
　　然而，满拍卖厅的人竟仍是意犹未尽，如果不是价格实在无法负荷，相信再有三五把类似的兵器，只要价格稍微
　　低一点，仍会被疯抢一空。
　　楚阳站了起来，猫腻腻垂头丧气也跟着站了起来：“就饿着肚子看一顿拍卖你就雄起了？”猫腻腻无限讥讽。
　　“嗯，等会我也会让你雄起，不要着急，很快的！”楚阳冷哼一声，反唇相讥，一副自信满满的德行。
　　随即，猫腻腻发现，咦，这家伙刚才分明还是空身，这会腰间怎么挎了三把刀剑呢？啥时候出现的？
　　“这刀和剑……”猫腻腻一路走一路斜眼。
　　“闭嘴！”
　　……
　　来到拍卖行大厅，楚阳堆出一脸英俊潇洒阳光温和的笑容对着接待小姐就走了过去：“这位漂亮的姑娘，你好。”
　　猫腻腻痛苦的捂住了脸，哀嚎道：“这混蛋，居然对人家使用美男计，真正是无所不用其极，不会打算出卖色相来换取肚子可饿吧，这招本猫可是实在用不出来……”
　　不得不承认，楚阳的人样子确实出众，身材颀长，标准人版，那张脸蛋更加是典型的帅哥脸，剑眉星目，鼻梁挺直，嘴唇稍有些削薄，此刻一笑之下，真是阳光灿烂，又亲切又温柔，可谓是实打实的偶像派实力者。
　　那位接待小姐虽然也因为工作关系有些见识，但面对如此帅哥，何能免俗，好感立生，一看眼中就有些星星冒出来，亲切的微笑道：“这位客人，请问您有什么事？”
　　“嗯，是这样的，我这里有几副刀剑，想要卖给贵拍卖行，不知道姑娘可否辛劳一下，为我引见一下贵拍卖行的管事大人？”楚阳很阳光的笑着，露出一嘴雪白的牙齿。
　　说完，还向着这位姑娘眨了眨眼。
　　这接待小姐瞬时满脸通红，心头砰砰乱跳，有些慌乱的道：“啊……是这样，请你……你稍等片刻……我去……我去给你叫人……”
　　说完居然转身，逃一般地跑了。
　　猫腻腻见鬼一般的看着楚阳：“我说……你是不是饿出毛病来了？这姑娘哪里漂亮了？一脸的雀斑，还有半边脸麻子，唯一出彩的也就是身材高挑了些……你那‘漂亮’俩字，到底是怎么说得出口？你的良心难道就一点都不惭愧的吗！？”
　　抱怨道：“这样的美男计，你也用得出手！”
　　楚阳面无表情道：“难道事急从权的道理你都不知道？若是不如此，只要她稍微使一些绊子，咱们没准就见不到那个管事了，那么，咱们哥儿俩就等着饿死街头吧！若真是如此，记得，是你把你救命恩人饿死的！”
　　楚阳恨铁不成钢的狠狠白了猫腻腻一眼：“还有，千万别跟人说你是我朋友；若是您这位天级高手能像别人那样风光的话，我还用得着忍辱负重的使用美男计？能饿肚子？能混得这么惨？你自己说吧，自从跟您老人家做伴以来，我落什么好了？！”
　　一提这事儿，猫老师立马偃旗息鼓，高举白旗投降了。
　　“什么刀剑？你仔细看过么？没看过？！你看都没看过你就拉出我来？当我很有时间吗？”后面传来了呵斥声，随即一个中年人就满脸不好看的走了出来，仰着头，道：“是谁那么大脸子？连货都没露就让我出来了？”
　　那位接待小姐低着头站在她身后，一脸的委屈，脸上还有隐隐有才抹去的泪痕。
　　“是我。”楚阳微笑上前，道：“我们刚才看了拍卖……说句难听的话，那把刀，在我看来，实在算不得是什么上品……我这里有几副刀剑，自觉怎么也要比那把刀的质量强上几筹，就是不知道你们能不能吃得下。”
　　“你说什么？我们刚才拍卖的刀不算什么上品？”这位管事嗤之以鼻：“你知道什么，那可是天级的兵器！”
　　那管事此时已经觉得来得不该，转身就想离开。这俩人摆明就是骗子，偏偏连个谎话都不会说，居然自称有比天级刀更加出色的刀剑？不是小瞧了你们，就凭你们能够拥有如斯神兵吗？再说句难点的，你们见过那个等次的兵器么！？
　　“呵呵，不瞒您说，不但见过，而且还是常见！”楚阳呵呵一乐，随即――
　　“沧啷！”长刀出鞘。
　　声音清亮，清脆，清越！
　　一听这声音就知道，这把刀绝对不是什么凡品！
　　正在离开的那位管事闻声而止步，猛然转身，回头。
　　眼睛死死地盯在了雪亮的刀身上。作为江湖上的老油条，更是拍卖行的大拿，对刀剑的认识可说无比熟悉，就只听刚才刀出鞘的声音，已然知道这把刀断断不是凡品！
　　但却也没有想到，亲眼看时，这把刀竟然会是如此的出色！

第八部 第三十二章 哥也是有钱人了
　　刀身上云纹缭绕，寒光闪闪，才只是一出鞘，大厅之中的温度，居然骤然降低了几分。
　　这样的刀，仿佛唯有“完美”二字才可以形容！
　　“天级上品？呃，绝品刀？”这位管事两眼直勾勾地看着，脸色都涨红了。
　　现在才想起了对方的另一句话：你们能不能吃的下？
　　若是此人手中的三把兵器都是这样级别的话，要想一次性全部吃下，绝对需要个大手笔！
　　“呃……这位，这位客人……呵呵……”管事搓着手，脸色涨得有些红，急忙走上前来：“这个，鄙人孟兆强，这个……乃是拍卖行大管事，刚才实在是在下一时眼拙，出言无状，接待不周，还请贵客多多见谅，呵呵……”
　　干笑了两声，随着说着转头，以手相让：“请，请，请进里屋说话。”
　　楚阳微微一笑，将刀入鞘，对那接待小姐礼貌的说道：“多谢姑娘引见。”
　　才带着猫腻腻一起跟着这位孟兆强大管事走了进去。
　　猫腻腻一路走去，一脚高一脚低，如踩在云端一般，只觉自己如同做梦。
　　居然真的又一把宝刀！只是，为什么要说‘又’呢？
　　内室。
　　孟兆强大管事仔细的检查了面前两把刀，一把剑。
　　毫无疑问，这几件兵器尽都是天级绝品的兵器。所谓天级绝品，就是已经超越了天级的基本标准，无限的接近圣级层次，但却还差那么一点点而不能达到圣级层次的神兵。
　　所以这种兵器有一种类于两者中间的称呼。又被称为‘伪圣’。
　　“敢问先生贵姓大名？”
　　“鄙姓楚，楚阳。”
　　寒暄一番，分宾主落座。
　　“这两刀一剑，我已经仔细看过，的确是天级绝品层次的兵器。然而，真正让我诧异的是，这几口兵器的锋刃竟还是崭新的，似乎是尚未沾染因果是非的无主兵器……”
　　不得不说。这位大管事的眼睛还是挺毒的：“所以。我就有一些疑问……这些个刀剑，锻造工艺如一，应是出自同一位大师的手笔，却不知道是哪位大师所铸造的？还有，这刀身上的‘第一铸’的‘第一铸’是哪一位？我并非是打探贵客之身份来历，只是甚为好奇何时多了一位如此了得的大师！”
　　楚阳淡淡道：“对于管事的疑问我非常抱歉，因为这位‘第一铸’乃是我的一位兄长。由于其幼身染残疾，无能修练上乘功法，是以将所有心血都灌注于锻造一途，我那兄长淡漠名利，从不抛头露面，是以少有人知；这些兵器。都是他自己亲手铸造的！”
　　“原来如此。”孟兆强眼珠转了转，对于楚阳的回答他并不怀疑，双方只是初次见面，若是楚阳一见面就掏心掏肺的说话，反而要怀疑楚阳的动机了。
　　楚阳淡然道：“我这位兄长，自幼喜欢铸造兵器，记得在他十七岁那年，就已经打造出了他的第一柄人级兵器。不过。都已经融掉了，毕竟是年轻时候的不成熟作品。到他二十八岁的时候。已经可以随手打造天级兵器！低于天级层次的兵器，尽属失败的作品，留之何益？！”
　　孟兆强的眼神猛地睁大了。
　　“我兄如今已五十二岁，不复当日的年少轻狂，人生在世，始终得思虑衣食住行。”楚阳轻声的说道：“我兄的兵器从未出售过，这是第一次，我闻贵行之名，来一问究竟。”
　　孟兆强脑顿时活泛起来。
　　若眼前之人所言属实，二十八岁就已能随意打造天级兵器，如今五十二岁，正值壮年……那么这人还得了么？得到什么高深层次呢？
　　单从这三柄刀剑上看来，似乎又决计不似假话……若是能将此人笼络住了，那可就不是单单一大笔财源的事情了？
　　原本还打算着是不是要将这两个人干掉，将三件天兵收如囊中……现在看来，还是先试探一下为宜。得罪一名大师级铸造师的风险，实在太大，决然的得不偿失！
　　“阁下如此看重鄙行，实在是鄙行的荣幸，只是，容在下冒昧的问一句，阁下这位大哥是一位铸造大师……还是一位铸造宗师？”说到‘铸造宗师’四个字，孟兆强脸上不由自主地露出了敬重的神色。
　　“我大哥恐怕还不到宗师的境界……”楚阳道：“说实话，我对铸造行业也只是初涉门径而已，无法揣测大哥他如今到底到了什么地步，就只知道他打造天级的兵器是从来没有失败过的；近几年的作品，更是全为绝品之作……其中偶然也有胜过绝品的，不过数量相对不多……”
　　孟兆强脸上抽搐了
　　几下。
　　胜过天级绝品的，岂不就是圣级的？
　　若这个说法是真的，那这位“大哥”至少也是一位顶级的大师！
　　而且貌似存货还不少的样！
　　这下可是发了，还好刚才没有贸然动手，否则……
　　“敢问这位大师手中，还有多少这样的兵器？”孟兆强谨慎的说道。
　　“这个，我是真不清楚。承蒙大哥看得起，让我称呼他一声兄长，其实我只是负责每年三次给他运送金属材料，粗略估算，我前后已经为他运了七十万斤的金属材料吧？”
　　楚阳不确定的说道：“他这人吧，性很有些古板，也就我还能说得上几句话。若不是这一次遭遇了难题，需要大量的财物周转，他还未必会拿出来这些刀剑卖的。”
　　“额？遭遇了难题？却不知道是遭遇了什么难题，可有我们能效劳的地方吗？”孟兆强敏感的抓住了这一点。
　　“多谢管事的关心，我大哥那里目前只是需要大量的钱财就足够……”楚阳叹了口气：“正因为这样，我们这一次也想找一个长期的合作者……因为，这样的拍卖，肯定不会就这么一次的……”
　　孟兆强心中几乎要笑出声来了：这真是瞌睡的时候就有人送来了枕头。
　　“我们也想和大师长期合作。”孟兆强亲切的笑道：“这样对彼此都有利，呵呵。”
　　楚阳也笑了起来：“我们也希望能彼此双赢，只要咱们这次的合作能让彼此都满意了，相信后续的合作也会如是。”
　　“那是自然。”孟兆强更亲切了：“只不知道这一次的结算，楚兄与令兄乃是想要采用何种方式？是要拍卖结束后付款，还是当场买断？”
　　“我跟管事说实话吧，这一次委实是等着用钱，我们的意思是，这次就当场买断，相信管事也不会让我们如何的吃亏。至于下一次的时候，就要按照那一次的拍卖价格来好了。”楚阳拿出一副什么都不懂的样，很是憨厚的说道。
　　“嗯，既然如此，那么这三把兵器我可以做主给你……十五万紫云币的价格！”孟兆强想了想，出了价。
　　“不成不成。”楚阳剧烈摇头：“我出来的时候，我大兄曾经郑重的嘱咐过，若是低于二十五万，是绝对不能出手！这点没得商量。”
　　“二十五万？”孟兆强咧了咧嘴。
　　若以这两刀一剑的品质而论，二十五万自然是值的，不过利润空间相对也就不大了……
　　之前那把刚刚天级的长刀卖了五万七千紫云币，那么，这种天级绝品兵器，最起码也能卖个十万一把……若是宣传的好，超过这个数字也大有可为。
　　这样计算下来，二十五万倒是也还值得了，尤其是还有后续合作跟着，莫说还有利润空间，就算真要赔一赔二，这笔买卖也还是要做的。
　　“既然如此，权当交个朋友！二十五万就二十五万！”孟兆强豪爽的大笑：“但不知楚兄弟想要如何结账？”
　　楚阳也不客气，道：“请管事帮我换一万水云币，五万紫魂币，剩下的就全是紫云币吧。”
　　“这没问题！这一万水云币和五万紫魂币，就当是哥哥奉送给兄弟了，不在那二十五万紫云币之内，还望兄弟不要推辞，咱们交个朋友，以后常来常往，莫要生疏了！”
　　“如此就多谢了。”
　　猫老师从房中跟着楚阳走出来，两人都是两手空空，三把刀剑已经不见了。
　　但楚阳却已经变成了一个小有身家的小富豪。
　　只是，猫老师到现在还没有能晕过来。
　　就这么……那二十五万紫云币就到手了？
　　这……这貌似也太容易了一些……
　　眼看着楚阳抓出一大把的紫魂币，足足有数百枚的样送给之前前台接待的那个小姑娘，小姑娘千恩万谢，她大半年的薪水加起来貌似也没有这么多……
　　楚阳哈哈大笑而去，终于扬眉吐气，重新回味了往昔有钱人的感觉。
　　“咱们还是先去吃饭！”猫腻腻紧紧跟在楚阳身后，唯恐跟丢了。
　　肚里真心已经是饿得要死了。
　　两人随便就近找了一个饭馆，又是一轮的大吃大喝。
　　这一顿的暴饮暴食下来，两人差点儿就撑死在当场，实在是因为之前饿的阴影太深刻了。
　　楚阳吃饱喝足后，突然有一种要泪流满面的感觉：哥现在也是有钱人了！
　　猫腻腻吃饱喝足后，同样有一种要泪流满面的感觉：咱的哥们是有钱人了！
　　……(未完待续。)

第八部 第三十三章 东皇界大事！
　　“现在有钱了！接下来干啥？”猫腻腻抹着嘴，很是心满意足的摸着滚圆的肚子问道。
　　“自然是先去还账啊。”楚阳唉声叹气：“然后办证。”
　　“还账？还啥帐？”
　　“就是先前没付帐的那顿，不就欠那一笔帐吗？！”
　　猫老师一蹦老高：“啥？你还要给他们饭钱？他们不是已经得到那把刀了么？他们可是发了大财，早已经远远的超过损失，怎么还要去还账？你有钱没处花了？”
　　楚阳淡淡道：“为什么不去还帐，咱们当时去的初衷只是吃饭，从来都没有打算过不给钱啊，那把刀只是在我们不知情的情况下扔在哪里的，骨子里只是我们吃霸王餐的道具罢了。无论人家因何而获利，但我们当时确实是吃了饭却没有给钱。这根本是两码事，如今既然有钱了，怎么可以不去还账呢？”
　　猫腻腻极度愕然，瞠目结舌，一时间完全不知道说什么好了。
　　实在是想不到，眼前这位阴险狡诈、诡计多端，满肚子鬼心眼的人，骨子里居然会是一个这么有原则的人，一时间不由得肃然起敬。
　　“那天我看过了，那座金霞楼里面的伙计账房，周身上下没有半点修炼的痕迹，只是普通人。”楚阳有些喟然，道：“在这么管理严格的人类社会里，就算是我们修炼者都是生活艰难，更何况那些老老实实做生意的人？人家因刀得财是人家的运气，但我们吃饭不给钱就是我们的不是！”
　　“你说得有道理，我支持你。”猫腻腻挥拳说道：“但我不去！你自己去吧。”
　　“你真的是天级高手？！”楚阳斜着眼看着猫腻腻，这跟自己心目之中的天级高手的样子差得实在太远了。
　　猫腻腻勃然大怒，浑身突兀地“腾”的一声冒出一股凛然气势，整个紫霞城，在这一刻竟然成了猫腻腻的附庸一般全部消失不见。
　　眼前只留下了一个人。
　　“你是打算要试试天级高手的怒火吗？我愿意成全你的！”猫腻腻气急败坏的说道。被接二连三的如此怀疑。猫腻腻就算是个泥巴人，也有些恼羞成怒了。
　　楚阳险险被那股突如其来的气势冲击得受了伤，只觉得几乎要喘不过气来，急忙干笑：“不用试了。”
　　转头灰溜溜而去。
　　他么的，天级高手就是天级高手，再白痴的天级高手仍旧是天级强者。
　　九重天阙上似乎一直限制神识和气势的爆发，以楚阳如今的修为根本就冲不破这种限制，无法使用本身的那种‘势’，而猫腻腻居然可以一下子爆发出如此强烈的气场，这才是天级强者的真实实力！
　　他妈的。你丫的神气什么？再过一段时间等老子提升起来，我会让你知道，什么叫做牛逼！非把你这猫头揍成猪头！
　　楚阳心中喃喃怒骂。脚下丝毫不停。
　　对于楚阳此次前来还饭钱，金霞楼上下都是一起愕然。
　　真真没见过这样的人。之前吃霸王餐，上演了一出大大好戏，外加留下了一把宝刀。
　　转过天来，却还要来还饭钱？这叫什么事呢？
　　金霞楼的山羊胡子掌柜惭愧无地。亲自接待，一方面是想到自己把人家的祖传宝刀给卖掉了，心中多少有些惭愧。
　　其次却是想到了，眼前人之前大有可能不知道宝刀价值，才将之随手弃置，如今得知那把宝刀拍卖出那么一大笔钱。不免想要来分一杯羹，甚至还要索回大部分的卖刀钱，说什么付饭钱。很可能只是个引子罢了，是以极力的推辞不要。
　　楚阳是什么，绝对的贼里不要的手，片刻之间就已经洞悉了酒楼老板的心思！
　　“老板不要多心，那宝刀的价值我原本确实不知。如今也无意追究什么，老板因刀而得财乃是老板自家的运气。与人无尤，说起来那天我委实也是急了眼，才出此下策。但欠了人家一分债，不还不痛快，当日没钱说不了，如今有了钱自然是非还不可的。”楚阳的坚持让人肃然起敬。
　　一直到他离开好久之后，金霞楼的伙计们还在议论不已，感慨万千。
　　金霞楼的老掌柜眯缝着眼睛看着楚阳走出去，喃喃道：“好小子！”
　　然后道：“派人查一下这个年轻人在哪里落足。”
　　……
　　东极天。
　　东皇大殿。
　　照例三天一朝会。东皇陛下照例没有上朝，由丞相大人主持一切的日常事务。
　　平常也就是随便安排两句也就算了。反正东皇天这些年来实在是太平的很，也没什么大事儿。
　　但是今天一上朝，大家就感觉到了不对劲。
　　气氛出奇的压
　　抑。
　　难道是出了什么大事吗？
　　一时间，众人心中纷纷猜测，平静日子大家都过得习惯了，真突然有点事，虽然还不至于手忙脚乱，但多少有点茫茫然。
　　“下面我来宣布一下之后的安排。”丞相大人说道。
　　“喏！”下面所有人一起躬身。
　　“东皇陛下有令！”
　　所有人整齐的肃立，别看东皇陛下久未临朝，威信却是丝毫也不曾减退。
　　“各大职司统一调派精干人手，以最快速度，赶到极东区域；密切注视那里的一切动静；不得东皇令，不得返回，不得东皇令，不得随意插手尘世是非！”
　　“极东区域，从今日起全面纳入东皇殿视线，事无大小，必须详细汇报！若有延误者，所司上下尽灭之。即日起，龙口铡刀开刃，刀斧手日夜轮值！”
　　这一道东皇令，让丞相之下所有东极天官员人人都是满头雾水，却又浑身颤抖。
　　这是怎么回事？难道是极东区域出了什么大事？
　　为何派去了这么大量的人却又不准任何人出手？自相矛盾了吧？
　　还有，出了事却要整个部门统一抄斩？
　　这儿……这也太诡异，太霸道了……
　　“各位，千万别管我不提醒你们。”丞相颤微微地站在大殿正前方，一派老态龙钟的样子：“这一次前去极东区域，由诸位自己调遣人手；不过……若是被派出去的人连累了诸位一族生死……到时候可不要后悔，也不要求情……求情也没用！至少老头子我没那面子，请诸位慎重考虑，仔细遴选。”
　　“诸位自行保重吧。”
　　众人面面相觑，目瞪口呆，丞相这话什么意思，是说此事直达天听，谁也没情面讲？！
　　散了朝会，有一些老家伙就一拥而上，将丞相围在了正中间：“丞相大人，今次到底怎么一回事？”
　　“这到底是咋了？数十万年都没这样……”
　　“透点口风吧，别让我们大伙胡乱猜测了，大家可都是老交情了。”
　　丞相满脸愁容：“大家都是老熟人了，说句实在话，究竟如何我也不知，东皇陛下之前也是密诏我过去，然后就下了这道诏令……老朽比诸位也强不了多少，到现在也是一头雾水……诸位，咱们自求多福吧。你们还好，一个人出事只连累你们各自的职司；老夫这里更惨，随便你们谁出了事，老夫都得陪坐。这一次丞相府，只怕也要大动了……”
　　“啊？！”众人惊讶更甚。
　　丞相大人叹着气走了。
　　众人面面相觑一会，一哄而散。
　　赶紧回去安排人手前去吧。这可是万万不能耽搁呀。
　　那些有性格缺点的，贪财好色的，贪赃枉法的……等等，千万不能派过去啊，一旦出了差错，自己的脑袋就等于拴在了这帮家伙的裤腰带上了……
　　到底拍谁去才能完全放心呢？愁人啊……总不能老夫自己去吧……
　　……
　　楚阳接下来就是赶紧的先找了一间客栈住，有了身份证，自然顺利如住，然后拽上猫腻腻，两人找了一位本地的向导，开始着手办理各种证件。
　　“你不是打算要在这里长住吧？”猫腻腻对楚阳的举动有些不解。
　　“我曾经说过，要在九重天阙第一个看到的城市落脚，建立基业。然后逐步扩张……”楚阳淡淡笑道：“其实人就是这样子，想要起步，在哪里都能起步。何必执着于什么特定的城市？”
　　“这边的管理太严格了一些，只怕不利于你起步吧。”猫腻腻好心的提醒道：“紫霞城乃是九重天阙极少数的几个边缘城市之一，正因为边缘，所以成了外来者的飞升之地。也正因为成了飞升之地，出于对于飞升者的保护，这里的管理也是能有多严格就有多严格，比其他的城市严格百倍以上，这绝对不是开玩笑……”
　　“打个比方说，在别的城市你只要有钱有力，可以肆无忌惮的发展自家实力，势力，但在这里，你打一场架，都会有人管。极端的不自由，所以，只要是修为稍高的人都不会选择在这里长住。”
　　“这里基本可算是一个非常世俗的城市！”
　　“而且极度的排外。”
　　“最要紧的是，几乎就没有人敢在这里闹事。因为看守飞升森林的，乃是一帮高手。每个天域，这样的飞升森林都只有东南西北四个，俱是处于边远地区。”
　　“这些人平常不问世事，但一旦是出了比较大的动乱，就会即时出手干预。而这些人的修为，因为特殊职业的关系，每一个都是真真正正的大高手，随便一个出去，都拥有雄霸一方的资格。”

第八部 第三十四章 紫霞王府
　　“以你现在的实力，收拾你用易如反掌都是抬举你，那些人吹口气你可能都抵挡不了。我虽然不经常出来，但对这些比较禁忌的事情，我还是知道一些的。”
　　猫腻腻好心的说道：“若是你真的有雄心壮志，就应该走出去发展。”
　　楚阳微笑道：“这里或者更好也说不定，这种严格管理的社会，我以往从来都没有经历过，不过，我感觉很新奇。所以想要在这里先发展一番看看……再说，正因为管理严格，反而存在太多太多可利用的漏洞……我先起步之后，再说其他吧。”
　　“还有，人贵有自知之明；以我现在的实力，出去虽然机会更大，但也是死得更快。”楚阳淡淡一笑，道：“所以，我要先充实自己。再者，就是钱。”
　　楚阳呵呵一笑：“不管是什么世界，没有钱都是万万不能的。所以首要之急，就是赚钱。而这种制度森严的社会，赚钱虽然难，却有保障。若是换做纷乱区域，恐怕有命拿钱没命花了……关键还是实力不够。”
　　猫腻腻沉默了一下，道：“不错，你说得对。”
　　楚阳淡淡笑了笑。他表面狂妄，但自从上到九重天阙的那一刻开始，他就保持了无比清醒。自己就将自己在九重天大陆的所有成就，完全归零！
　　在这里，我就是一无所有，从头起步。
　　在这里，我就是实力的最底层，需要拼命去打拼。
　　在这里我就是一个穷光蛋，需要拼命地赚。
　　现在，不是我享受的时候。
　　不管什么时候，正是楚阳这种清醒的自知之明，才让他在任何困境中都能有游刃有余：因为不管多恶劣的环境，楚阳都早已经提前有了准备！
　　……
　　连续的三天，两人将楚阳需要的各种证件都办了下来，连正常费用加上一定贿赂。算将下来。居然花出去了超过一千枚紫云币。
　　对于作为一代高手居然给一些世俗的普通人官员送贿赂，猫腻腻大叹憋屈，楚阳对此却是毫不为意。
　　接下来要做的却是寻觅住处，既然要长住，总住客栈自然不是长法。
　　楚阳看上了一栋大宅子，大手笔，让猫腻腻大吃一惊。
　　紫霞王府！
　　占地九百九十九亩！乃是紫霞城第一建筑！
　　九百九十九亩。
　　这个数字让楚阳怦然心动。
　　“这位客官有所不知。这紫霞城的来历，就是因为这座紫霞王府而来，这紫霞王府，不知其来历，也不知道第一任主人是谁，历史有多久。也是无法考证。”
　　“原本这紫霞城，乃是数万年前紫霞王爷的封地，紫霞王爷到来之后，用这座大宅子当做了紫霞王府，才有了这个名字；先有了紫霞王，才有了紫霞城；到后来紫霞王爷后人寥落，几经大起大落之后，慢慢的这紫霞王府就没有了后人存在。成了紫霞城的一处景观。”
　　“这里是不对外卖的。就算要卖。也必须要得到城主首肯，而且价钱必然是一个天价！”
　　对于向导的介绍和好心的规劝。楚阳置之不理。只是围着这紫霞王府转了几圈。越转，楚阳对这就越是喜欢。
　　这紫霞王府，似乎隐隐透着一种特殊的味道，但究竟特殊在何处呢，楚阳却说不出来。
　　只是感觉从心底的喜欢。
　　除了那份特别的喜欢感觉之外，在初次靠近这座王府的时候，体内的原本已形成微妙平衡的九大奇药突然有了些许的躁动；一直没有什么动静的紫霄塔也突然间微微颤动起来，发出一种仿如欣喜的情绪。甚至连九劫剑，也是有些振奋的意思，内里貌似还带有一股子迷惘的意味……
　　以上这三种变化，就算只发生任何一种，楚阳对这紫霞王府也是要志在必得的，更何况三种躁动同时发生？
　　“事实上，几乎所有外来人来到此地，就没有人不喜欢紫霞王府的，其实本地人又有谁不喜爱这座府邸呢！这栋宅子就像是天生就惹人喜欢一般。”
　　那位向导苦口婆心道：“之前也有不少有钱人想要出资将之买下来，但，一来是成交价格之高让人望而却步，二来紫霞城太过于偏远，三来这里束缚太多，最终所有人都选择了放弃。只有三千年前一位超级富豪曾经买下来，但买下来不久之后，不知怎地，那位富豪全家都遇害了……鸡犬不留。”
　　“客官还是放弃吧。”
　　猫腻腻冷眼旁观。
　　现在他也发现了楚阳的一个特质：只要认准了的事情，那就是一万头牛也拉不回来。现在这家伙满脸的喜欢毫不掩饰，看来这小子是真的喜欢上这座紫霞王府了。
　　只不过，想要这王府，需要一个很必要的先决条件，就是拥有莫大的财富！
　　以楚阳目前所拥有的那二十万紫云币的身家而论，恐怕连买下一个角都远远不够，那楚阳又凭什么买呢？
　　更不要说，买下来之后还需要有日常管理，修缮，维持，人员，奴仆……
　　这些又无疑是另一笔不菲的花消，而且还是不间断、长年累月的消费！
　　“好宅子！”楚阳拍拍手：“这座宅子，我要定了。”
　　“嗤……”猫腻腻猛地往外吹气。这家伙，还真是想要，果断狂妄得不知道天高地厚了。
　　“想错了你的心，就算是把你卖了你也买不起！”猫腻腻终于逮着机会，口沫横飞的大肆打击：“你这乡下来的乡巴佬，根本就不知道钱是什么！更何况有些东西，不是有钱就能买到的。醒醒吧，少做白日梦了，天还没黑呢……”
　　楚阳感受着体内九大奇药的躁动，默默的说道：“猫兄，敢跟我打个赌吗？”
　　猫腻腻张牙舞爪的说道：“打赌？打什么赌？”
　　“就以这王府为注啊！半年时间为限，我让这座紫霞王府成为我的。若是做不到，我就输了。若是我做到了，你就输了。”楚阳慢慢的说道。
　　“半年时间？”猫腻腻嗤之以鼻：“就算给你一千年你也没这本事！开什么玩笑！”
　　“你就说你赌不赌吧？”楚阳露出挑衅的微笑。
　　“你想赌我就跟你赌！”猫腻腻不甘示弱：“反正我是赢定了！”
　　“好！就此论定，赌要赌公道，赌局既开，赌法已定，那么接下来就是双方的赌注了。”
　　“这个自然，随便你说吧，赌什么！”
　　“若是我输了，我输给你一把圣级的兵器；一株完全成型带药灵的玉雪灵参；十枚紫晶之魂，外加另外一件更加神奇救命的宝物！”楚阳开出了条件。
　　噗！
　　猫腻腻一屁股坐在地上，张大了嘴巴看着楚阳，差一点儿就窒息了。
　　一把圣级兵器？完全成型带药灵的玉雪灵参？十枚紫晶之魂？再外加一件更加神奇的救命宝物？
　　赌注居然开得这么大？
　　就算是明知道自己赢得定了，竟还是有些接收不了，一时间猫老师真正有些震惊了。不用你这么大的赌注吧，哪怕只是这些赌注的其中任何一样，都已经远远超出了我的预期了。
　　这是啥意思。
　　也不必说是那么多的好东西，就只要其中的一枚紫晶之魂，我就跟你赌了，而且什么我都敢跟你赌！
　　这家伙居然一口气说出了这么多！
　　随即，猫老师心中就突然升起来巨大的兴奋：若是我赢了，这些东西可就全部归我了！有了这些东西，足以让喵族将狼族整个的压制下去！
　　就算是更强大的虎族，只要是有了这些东西做底蕴，再加上一定的时间发展，那也是不在话下啊。
　　“那……我输了咋办？”猫腻腻忐忑而期待地问道。始终是文化人，就算是明知道自己胜算九成九，胜负目前仍是未知，赌注开得这么大，难道他想要赌我这条命？可就是我这条命貌似也不值这么多吧？！那他想要啥？
　　我的人？！
　　我的心？！
　　不得不说，猫老师这一刻想多了……
　　“你在那瞎琢磨什么呢，我把话给你说清楚，省得你胡思乱想，你若是输了；就说明这个紫霞王府是我的了。对吧？我这里肯定是需要人手打理的吧？”楚阳竖起一根手指头，道：“我要你喵族十个圣级高手，一千名天级高手来给我做事。”
　　“滚！”猫腻腻顿时抓狂了：“你咋不说将整个喵族都给你呢！就算整个喵族打包送给你，也没有这么多的高手！你以为天级高手都是大白菜吗！？”
　　“啊，那是我误会？我还以为像你这样的都能成天……”楚阳话说到一半，识趣的住了嘴。
　　即便如此，猫老师也已经七窍生烟了。
　　“我实话告诉你，整个喵族，也就只有一个天人级，十四五位圣级的，还有不到一百位天级的！！”猫老师怒发欲狂：“我们喵族喵口有九千多万！你如今晓得了么？”
　　“一百位天级高手，分散在各地，随便一个都是一方之主！”猫腻腻上蹿下跳，头上的头发都根根直竖，眼珠子都无限放大的鼓了出来：“你居然一张口就要十个圣级，一千位天级？草！你想什么来着，你怎么不去死呢！喵！”(未完待续。)

第八部 第三十五章 超级一赌，天地见证！
　　“原来喵族这么弱啊？难怪你一族之师被人追杀得那么惨！”楚阳愣愣的说道。
　　“放你的喵屁！”猫腻腻勃然大怒，几乎被楚阳气出来了心脏病：“弱？这样的实力，谁敢说弱？！我们喵族在妖族之中虽然比不上各大妖族，但也是稳稳地中游！我是被人追杀吗？分明是他们偷袭我们在先……”
　　“这么牛逼你们怎么不去战天魔？”楚阳不屑的说道。
　　“魂淡喵！魂淡喵啊！”猫老师暴跳如雷：“至少要到圣级以上层次才有资格去天魔战区！多少万年下来，我们喵族去过天魔战区历练的，早已超过十万前辈！其中有一大半都死在了哪里，你只得一点微末道行，微末见识，你懂个屁！战天魔，天魔是那么好战的？魂淡喵！”
　　“呃……”楚阳深深吸了一口气。
　　原来是这么回事……
　　看来这天魔……委实是不好对付啊……
　　“这样吧，十个天级，一千位地级。这样总行了吧？”楚阳说道。
　　“行个屁，不行！”猫老师摇头如拨浪鼓：“最多五位天级，五百位地级。而且要有时限的借用！”
　　“那也可以了，成交！”楚阳一锤定音：“赌约形成！”
　　猫老师大怒愕然：“我说的是最多！！”
　　但是，貌似已经晚了。
　　天空中突然一道灿烂霞光照射下来，一个威严的声音说道：“赌约已成！双方不得反悔！反悔者，天人共弃之！”
　　这个突如其来的变化让楚阳与猫老师同时呆若木鸡。
　　天地见证！
　　怎么会是天地见证？！
　　猫老师如被雷击，失魂落魄，喃喃道：“这是什么情况？！这种天地见证一般只会出现在天级以上武者生死决战，怎么现在小小的打一个赌，居然也能惹来了天地见证？难道说现在东皇誓约司的人都这么闲了……”
　　楚阳也愣了。
　　打个赌居然也能惹来天地见证？这九重天阙就是九重天阙啊。果然与九重天有大大不同……
　　哎，这么说来，这半年里真的要拼命了。万一自己买不来这个紫霞王府，那么自己连耍赖都不成了……
　　这个时候居然还能心思耍赖？果然是楚阎王！
　　旁若无人对话的两人。一个刚上来啥也不懂。一个浑浑噩噩不谙世事，可谓肆无忌惮，心中想到什么，嘴里就说到什么，却似乎全然忽略了，此地可不就只有他们两人来着！
　　旁边的第三人负责给他们带路的那位向导这会已经是吓得浑身哆嗦，几乎都要站不住了。
　　我靠。这俩人到底是什么人啊？
　　要说之前楚阳说要买王府的消息虽然也算震撼，向导反而没太往心里去，毕竟这个世界上不自量力的太多了，几乎所有见证过紫霞王府的人都会对这座恢弘的府邸垂涎，往昔不知道有多少希望可以将这府邸据为己有，如楚阳一般大放獗词的也不在少数。但最终却尽数无功而返，绝少数亲身尝试的，更难有好下场。
　　真正让向导震撼的，却是那场出人意外的“天地见证”，貌似随便口水话一般的打个赌，居然引来天地见证！就算赌注说得如何大如何夸张，却也不过就是说说而已，谁还不会吹个牛。说个大话。侃个大山啊！
　　但如今誓约已经成立，貌似再说什么也都晚了。这位向导很是有些纠结的看着楚阳。看到这货一脸的得意洋洋，忍不住就有些蛋疼。
　　“这位客官，看您也是良善之人，我劝您一句，您今天可是有些冲动了。”向导斟酌着语言。
　　“怎么？”楚阳虚心道。
　　“这个……买下紫霞王府，以前确实是曾经有过先例，不过……那可不是一般的普通人能够买得了的、买得起的；不但需要有相当的身份地位为前提，还得有海量的钱财……”向导言下之意，就是，你现在什么都不具备，居然还空口白牙跟人打这么大一个赌？
　　天地为证的誓言，可不随便说个赌注，事后可以赖帐的玩意！
　　“我知道。”楚阳轻描淡写。
　　“您知道？我觉得您未必知道！”向导有些无语：“您可知道三千多年前那位富豪买下来紫霞王府，花了多少紫霞币？”
　　“花了多少？”楚阳自侍有二十多万紫云币傍身，怎么也是小有身家了，区区一座宅子算什么，了不起再多买几把兵器，什么不全有了！
　　“当时的价格是九百五十万！紫霞币！不是紫魂币，也不是紫云币！”向导重重的说道。
　　“那也不是很多啊……”楚阳微笑，只要有价就好。随即心里就是猛地一震：紫霞币？！
　　“现在这个数字，可能您觉得不是很多……”向导心中肠子都已经纠结了：九百五十万紫霞币还不多？就算九百五十万水云币也能把这个世界绝大多数人都吓一个跟头了好不好？
　　“我换一种说法跟您说吧，在紫霞城，一般平头百姓，年收入充其量也不过只有一两千水云币的样子，像我这等人，一年能有个三千水云币的收入，不敢说如何优越，起码能吃得饱穿得暖睡得舒服。”
　　“一百个水云币，可以兑换一个紫魂币；而一百个紫魂币，则相当于一个紫云币，但要一万个紫云币，才等于一枚紫霞币！”
　　“如此换算下来，一枚紫霞币，就等于一亿个水云币！九百五十万紫霞币，那就是，九百五十万亿水云币！”向导好心的解释着。
　　终于很有些幸灾乐祸地看着楚阳的脸，慢慢的变黑了。
　　棒槌！
　　现在知道你的赌注涉及到的钱财有多大了吧？
　　心虚了吧？胆战了吧？肝颤了吧？
　　楚阳的确吓了一跳，现在这么算一算的话，他么的，居然要这么多钱！不由得一阵无语。
　　“而这还是三千年前的价格。”向导‘善意’的提醒着，道：“若是现在想要买紫霞王府，首先自然是要向官府询问是不是愿意出卖，不过就算官府肯卖，出卖价格最少也得在这个价格的基础上，再加上十倍！”
　　“这是最保守的估计，不会更低了！”
　　“九百五十万紫霞币的十倍是多少？”在一旁幸灾乐祸的猫老师凑趣的问道。
　　“额，就是九千五百万紫霞币啊，很简单就能算出来啊！”向导看着楚阳，就像看着一个傻逼似的那么笑了笑，说道：“若是换算成水云币，则是九千五百万亿水云币……这些钱，若是真个集中在一起，只是用水云币的话，至少可以堆积起紫霞城这样的大城……三座！”
　　“这些钱若是换算成粮食，足够九重天阙数亿亿人口……吃上整整一年！”
　　“还不是普通意义上的吃饱，而是温饱水平！甚至是接近小康之家的那种吃法！每两天能吃一顿肉，每三天能吃一条鱼，每半月还能下一次馆子。逢年过节，还能做身新衣服，生孩子生病之类的事情所有的开销全部加上……”
　　“整个九重天阙连人族带妖族，整整生活一年。”
　　向导的嘴叭叭叭的有如连珠炮一般倾泄着。
　　楚阳只看到了他口中不断动作的那条舌头，突然间很想将这条舌头割下来去喂狗。
　　猫腻腻幸灾乐祸也就算了，可你这个全无牵连的家伙也跟着幸灾乐祸：你这么兴奋干嘛？
　　“你这人就是少见多怪，这有什么？！”猫腻腻笑的肩膀都在抖，两道眉毛一上一下的灵活跳动，裂开嘴，大手一挥，道：“这些钱又算得了什么？虽然赌局对立，但我仍然无比相信楚阳兄弟，在半年之内，不仅仅能够打通关节，获得购买资格，而且还能够筹集足够的钱财，筹集到远远的超过玖仟伍佰万紫霞币的钱财！”
　　“不就是区区九千五百万紫霞币么！”猫腻腻哈哈一笑，豪爽的挥挥手：“这对楚阳兄弟来说，那就是小菜一碟！完全的不在话下！不费吹灰之力就能将其拿下！”
　　“虽然楚阳兄弟现在还是身无分文，而且刚刚破碎虚空上来也没什么人脉，但我相信楚阳兄弟，楚阳兄弟就是个天生的奇才！他与我打的赌，肯定是已经充满了必胜地把握滴……”
　　猫腻腻口若悬河，滔滔不绝。
　　真难以想象这么一个忠厚老实憨厚的猫老师，在此刻化身毒舌之后居然是如此的犀利，只见那冷嘲热讽犹如长江大河一般的滔滔不绝的滚滚而来，口舌无比便给，刹那间就将楚阳淹没！
　　“我真是从来都没想到猫老师您的口才会如此之好，今天我真是开了眼界了……若是九重天阙有最欠揍比赛，您绝对是当之无愧的桂冠得主！”楚阳黑着脸咬牙切齿的看着猫腻腻，恨不得一巴掌将这头猫人狠狠的拍成一头猫，而且，立即剥了猫皮！
　　下锅！清蒸！包抄！蘸酱！
　　吃了这个幸灾乐祸的如此兴高采烈地混蛋！
　　只是，无论是知道“天地见证”誓言详情的猫腻腻，还是对天地见证全然无知的楚阳，以及对天地见证有了解，却了解得不甚详细的向导，他们其实忽略或是错过了另外一件很重要的事情！(未完待续。)

第八部 第三十六章 让我再创造一次传奇
　　天地见证这个誓言，想要成立的基础条件很高，起点就要需要有，至少天级以上物事为赌注的先决条件，这也是为什么天地见证一般只会出现在天级以上强者之间的争斗之中，非是天级层次强者的赌斗，如何能拿出天级以上层次的物事！最重要的，还在于这些赌注是一定可以兑现的！
　　所以，真正引发这次“天地见证”的契机，其实是楚阳与猫腻腻之间的赌注――
　　一把圣级兵器、一株完全成型带药灵的玉雪灵参、十枚紫晶之魂？一件更加神奇的救命宝物！
　　vs
　　五位天级，五百位地级。
　　正是因为这份可以兑现的超级赌注，天地见证才成立的！
　　九千五百万亿水云币，确实是一笔天文数字，但楚阳给出赌注比较，两者之间何者更高，却还是未知之数！
　　楚阳这回是真的郁闷了。
　　拿下紫霞王府最少也要九千五百万亿水云币！
　　查算一下换算之后的数字，再看一看紫霞城严明的法制管理，再想一想自己定的半年时间。楚阳突然感觉自己脑子抽了，这回难不成真是作茧自缚了……
　　原本以为这么一座王府充其量也就是几十万紫霞币也就差不多了吧？
　　几十万紫霞币可也是几十万亿水云币了。
　　楚阳不是不明白这里的消费水平，正因为明白，心里有了底，自觉有了把握他才打了这个赌，正如向导所说：三千水云币就足够一家三口过得很舒服的生活。一般的房子几十个紫云币就能买得到了――几十个紫云币那可是几十万的水云币啊。
　　就算是比较大一些的那种两进三进的大宅子，几千紫云币就已经是顶天了。但这“顶天”的价格却还用不上一个紫霞币！
　　如此计算下来，那么这个紫霞王府就算再怎么的值钱。又能值多少钱呢？若是几十万紫霞币还不够？那简直是笑话了……
　　在楚阳的计划中，自己只要下力气大肆贿赂一番官员，购买资格肯定没问题，然后只要多多的铸造一些好兵器，然后再将自己空间里的宝贝找机会变卖一些，若是修为精进，也可偶尔的出去客串几回蒙面大盗，半年时间，怎么也能差不多凑够这几十万紫霞币。
　　但他那里想到。当头一棒就把自己敲的闷了。
　　那座居然要九百五十万紫霞币！
　　而且那还是三千年前的价格！
　　现在，更要再翻十倍！
　　也就是九千五百万紫霞币！
　　真真的要了命了。
　　貌似就算是真真的要了命了，也是筹措不出来的天文巨款啊！
　　楚御座呆若木鸡的站着，那一张小白脸此刻如同锅底一般。突然间觉得自己自从登上九重天阕以后所干一干事尽都是很煞笔的，眼下更是煞笔到家了……
　　所谓谋定而后动。自己根本就没有调查事实为依据，居然就想当然的，那么冲动的跟猫腻腻打了这么大一个赌。
　　只看到五位天级高手五百位地级的丰厚实力，却忽略了自己这一头屁股其实更重。
　　现在，只要一想到那笔庞大的天文数字，楚阳唯一感觉，就只有十万座大山一起向着自己头顶上压了下来。
　　青天白日。天清日郎，刹那间就全黑了，黑得比黑夜还要漆黑。
　　“我说喵兄，刚才是小弟一时口误。现在取消赌约可不可以？”楚阳哭丧着脸说道。
　　“嘿嘿……”猫腻腻两条眉毛在快乐的抖动：“我劝你还是认命吧兄弟，所谓天地见证，便是九重天阙东极天誓约司承认了这个赌约，你想要反悔。那肯定是不可能的了……除非你不要命了，愿意接受九十九道紫炎狂雷锻打的惩罚……那可是连圣级巅峰都能劈成渣的的恐怖雷劫！”
　　一边的向导。连连点头表示认同。
　　心中钦佩：这货，在天地见证之后居然盘算想要毁约？不得不说胆子实在是很大，要不怎么说初生牛犊不怕虎呢，刚飞升的见识浅薄，体谅一点吧……
　　楚阳眼前一黑，几乎没跌倒。
　　良久，他突然挺直了身体，原本的懊恼与后悔，通通的消失不见，道：“既然不能反悔，那我只好赢了！”
　　“啊？赢？你用什么赢？！凭什么赢？”猫腻腻嗤之以鼻：“半年九千六百万亿！哥们，就算你会点石成紫晶，你都搞不定这笔天文数字的钱财……”
　　“事在人为！我不仅要赢，而且还要赢得漂亮，赢得光彩，赢得你无话可说！”
　　楚阳目光深处，隐隐的有些疯狂：“十拿九稳、胜券在握的赌局，还有什么意思？要做，就要做别人做不来、做不到的事情
　　！不就是半年九千五百万亿水云币，即使所有人都认为不可能完成的任务，但你们都不是我！”
　　“我是楚阳！”
　　“我一定要做到！一定能做到！”楚阳怒喝一声。
　　“若你最终仍是做不到呢？”
　　“那我就竭尽全力，做到半年之后赌约到期的最后一刻！”楚阳突然云淡风轻的笑了：“猫兄，我做不到，我照付赌约就是了；但若是我做到了，却是为九重天阙开创了一个新的奇迹！而我的名字，就会因此永远的留在九重天阙的传说之中，成就一段传奇！”
　　他笑着：“你还觉得这真的不值得一赌吗？”
　　猫腻腻张口结舌，半晌无言。
　　不错，楚阳若是真的做到了，那他就是九重天阙最新的传奇，不折不扣的传奇！
　　看着原本垂头丧气，如今却意气飞扬，斗志高昂的楚阳，猫腻腻突然有些羡慕。
　　姑且不说输赢，但这一份气魄，这一份豪气，面对绝对没有可能做到的事情却仍旧毅然决然去尝试的勇气……
　　自己有么？
　　……
　　天空中，一个容貌俊朗、青年模样的人站立在云层之上，脸色异常阴郁地望着下面的楚阳与猫腻腻。
　　想我堂堂的誓约司第一干将，圣级巅峰层次高手，如今却被派到这种鸟都不拉屎的地方，掌管一些普通人的誓约……实在是憋屈到了一定地步。
　　虽然不明白是处于什么原因，也不明白东皇陛下到底什么用意，但……自己被发配了却是不折不扣的事实。
　　百无聊赖之下，这会却终于找到了一个乐子。
　　下面那个不知道那里飞升上来的傻逼居然想要在半年赚到九千五百万亿……
　　这可真他么的可笑……
　　还不赶紧给他敲死了誓约更待何时……更何况，赌约的那些赌注之中，大部分还都是天级以上的宝贝，既然可以通过天地见证的基本准则，如何不让你通过……
　　不虐你简直就是没天理了。
　　我倒要看看，你如何能够在半年之内，在这座整个城市连固定资产所有的财富、连整座城加起来还不到三千万紫霞币的鸟地方，从一无所有赚到九千五百万亿的庞大财富！若是最终赚不到，乖乖认输，给出赌注，也还罢了，但若是想要反悔的话，本大使就将你用九十九道紫焰天雷一直轰到连渣也剩不下一丁点的地步！
　　嘿嘿，天地见证认证之下的赌注可是一点差错都不能有的，若是你丫输了却拿不出那些赌注，又或者是拿不足赌注，本大使一样视之为毁约，照样轰得你渣都找不到！
　　俊朗青年咬牙切齿地看着下面的楚阳，嘴角阴笑着，小子，算你倒霉！正好触了本大使的霉头，不过你能成为本大使出气的道具，却也是你的福气，期待那一日的到来吧！
　　无声无息中，一个挥手，身上突然散出来无数的同样的分身，眨眼间化作一道道白云，消失在广阔的天空之中……去往这一片其他的地方执行誓约司职责去了。
　　但他的本体，却是留在了紫霞城……
　　这等热闹不看白不看啊。
　　接下来的几天，猫腻腻想要出去找找机会，离开紫霞城，不管是转回喵族，还是去别的地方，只要离开这里，应该就安全了。
　　但经过数天下来的打探试探之后，却发现，狼族的人如今已经将这紫霞城视为禁域。竟是笃定认准了猫腻腻就是躲在这紫霞城中了。
　　非但如此，周遭的狼族人几乎都在这里集合了。而且还是一天比一天更多。
　　楚阳或者并不明白猫老师在喵族的地位与存在意义，但是狼族人却都是很明白的。只要猫老师这一次最终能够回去，那么，接下来的就是一场弥天大祸！
　　两族之战，甚至就能够因此而掀起！
　　在妖后陛下强烈禁止妖族各族之间相斗的如今，狼族人怎么敢冒险？还有，一旦这件事揭露出去，究其原因，始终是狼族的不是。到时候只怕连族长都要受罚！
　　所以结论很简单，无论如何，都不能让猫腻腻活着回去。
　　只要猫腻腻死了，死无对证，那就是一桩无头公案。
　　但狼族人将所有的注意力都集中到了紫霞城，猫腻腻还是有些不解：他们凭什么就认定了我就在这里？！
　　虽然除了紫霞城之外，方圆数千里山林，都已经犹如揭地皮一般的找了一遍；而以猫腻腻当时的伤势，绝对逃不出这个区域，去到更远的地方。
　　虽然这一点，所有人都很清楚明白的认识到了。
　　但这么精准的认准紫霞城，猫老师还是感到有点不对劲。

第八部 第三十七章 男人堂？
　　每一天，都有不计其数的狼族人来到紫霞城，每一天，都有许多的狼族人进入紫霞城，四处搜寻。不达目的，决不罢休。
　　猫老师眼见到这种情况，果断的打消了离去的念头：脸上的易容，更是督促楚阳两天一次的修饰，惟恐会露出任何一点马脚。
　　楚阳这会肯定是不可能跟着他到处跑，猫老师一个人出去，很大机会肉包子打狗一去无回！狼族人虽然眼下还不敢直接在紫霞城内闹事，但那也只是因为没有发现猫腻腻。
　　若是当真发现了……就算是城内也是要不惜一切代价动手的。最多事后被天阙衙门惩戒一番，但只要除掉了猫腻腻，即使付出再大的代价也是值得的！
　　至于若是能在城外堵到，则最是理想，真正的百无禁忌……
　　猫老师本来就是个超级的懒人，如今见到出去就是找死，自然也就死了心；反正在城里，只要小心些也就没危险了。还不如研究一下楚阳究竟要如何完成赌约呢……貌似天天看楚小朋友的笑话也是挺不错的趣事。
　　于是也不乱想了，居然心宽体旁若无其事的住了下来。
　　这份不知死活的死乐天派，楚阳也是啧啧称奇：真正是奇葩啊……
　　但这一番观察下来，猫腻腻却生出了不同的感觉，甚至，随着时间进行，竟然对楚阳有了一种佩服的感觉。
　　这个小家伙，绝对的不简单啊！
　　楚阳在接下来的数天时间里面每一天都是忙忙碌碌。简直就像个陀螺一般的忙得团团乱转，往往猫老师一眨眼的功夫，人已经不见了。
　　然而虽然忙得出奇，但楚阳的每一天的作息时间、行动安排却都是极有条理的。
　　几乎是每一天之中的每一分每一秒，都被他严格的区分开来。绝对没有丝毫的混乱、差错。每天晚上，楚阳都会安排分划出明天将要进行的事情，甚至连吃饭和方便的用时，都在规划之内，只有超前，不能有任何一点延迟。
　　睡眠时间近乎没有，所谓休息，就只有楚阳一天打坐的一个时辰。
　　其他的所有时间，全部用来处理其他的事情。
　　他在用一种近乎疯狂的、燃烧生命的姿态。来进行那件不可能完成的任务。
　　从楚阳的态度上，猫腻腻清晰地感觉出来：楚阳并没有将‘半年赚到九千五百万亿’当做一件不可能的事情。
　　他竟是充满了无尽希望的去进行！
　　甚至，是一种很有把握的态度。
　　对此，猫腻腻万二分的不解，面对这样的压力。面对着无论什么人都会觉得是不可能完成的一件事，楚阳为什么就能够拥有如此惊人的热情呢！？
　　实在是令人费解！
　　周遭的环境，在一点一滴的改变，改变速度之快，几乎到了让猫老师目不暇接的地步！
　　就在确定了赌约的当天下午，楚阳即时就从客栈之中搬了出来，自己买了一个临街的小院子。地方不大，但交通很是便利；这种交通便利的临街院子当然不便宜，再加上楚阳要得甚急，足足花了一千二百个紫云币才算搞定――嗯。也就是也就是一千两百万水云币了。
　　买下了院子后，在半个时辰之内，楚阳就将原本临街的那道墙拆了，也不知怎么地。两个时辰之后，一间全木制的店铺取代了原本的院墙。
　　而且整间房舍古色古香。古雅大方，任谁也看不出这竟是一所刚刚改建完成的房子。
　　而就在当天夜里。
　　房子里面的桌椅板凳、柜台、木架子等等一干家具全都竖了起来，到天亮的时候，楚阳凭着自己的医师资格证去买了大量的药材，然后将之一一摆放在木架子上，玉盒子里。
　　再然后，楚御座一路蛮横的以钱开路，狂砸紫云币，所有拦路虎一律用钱砸晕；在短短两个时辰之内就办好了店铺所有的从业资格，闪光的几张许可证书甚至还带着油墨的香味，全都贴在了墙上。
　　挂上牌匾，即时开始营业，什么风水看日子之类，统统不管、不理、不用。
　　“男人堂”！
　　没看错，猫腻腻揉了好几遍眼睛才终于明白，楚大医生的这间医馆，就叫男人堂！
　　在牌匾下面，有一行烫金的小字：做男人，不能说不行，一定要硬！
　　两侧对联，上联是：脸面无光走进来。
　　下联是：威武雄壮踏出去！
　　另一侧则是广告：专治寡人有疾。保证见效。进门一枚紫霞币起步，童叟无欺。
　　最后一句话，让猫老师彻底的喷了：治不好，紫霞币退还双倍，医者自切小**
　　！
　　言辞中无疑充满了粗俗，但这份粗鄙却还充盈了一股子属于的男人蓬勃味道。
　　“你有病啊！”
　　望着忙忙碌碌的楚阳，猫腻腻气不打一处来：“休说你凭着这个医馆能不能赚到玖仟伍佰万紫霞币；且不说你这一枚紫霞币起步是不是太贵了点……你当谁白痴啊，谁会那么有钱没处花，随手拿出好几亿水云币来治疗一个‘寡人有疾’？……”
　　“你哪怕还治别的病遮掩一下呢？一个医馆就专门治疗寡人有疾？这么单调？！”
　　“更不要说这城里有没有这么多的‘寡人有疾’，只说你广告打得这么明显直白，我就想问问你：谁敢来？谁来起步就证明自己以前寡人有疾？若是当事人是你，你会来吗？敢来吗？能来吗？！”
　　这三个排比问句，一个比一个犀利，猫老师自问，自己是不会来，不敢来，更不能来的！
　　楚阳哼了哼，道：“少见多作怪！山人自有妙计，你就一头猫懂个屁啊！没事一边呆着凉快去，没人来赚不到钱哥认输就是，跟你有个毛的关系，你不会是为了赢，特意来这给哥捣乱吧？……”
　　猫腻腻气得额头上都出现了王字喵纹了。正要破口大骂，骂楚阳不识好人心，骂楚阳不知好歹，可眨眼的功夫，楚阳又不见了。
　　随即时间去到了下午，整个紫霞城就飘飘扬扬下雪一般充满了传单，都是宣传男人堂的。足足数千万份的传单，在一下午，洒满了整个紫霞城！
　　确保紫霞城内不管男女老幼，人手三份，这还要是最起码的数量！
　　声势浩大的宣传，一下子在紫霞城掀起了一股热潮。
　　“男人堂？好名字，你去么？”
　　“我不去！”
　　“你还是去吧。”
　　“你才去！你全家都去！”
　　……
　　楚阳却一直没再现身。
　　楚阳这会早已经狂奔了出去，先去买了两块轻灵玉，将天阙加诸自身的三十倍重力不利反应彻底消除，然后就开始了不停地来回奔波了。
　　现在他正在各个拍卖堂之间转悠，九劫空间里有的是材料，楚阳将这几天里剑灵粗制滥造出来的所谓天级绝品兵器全都给撒了出去。
　　一共四个拍卖堂，楚阳足足撒出去了十二把刀剑。条件是拍卖后抽成，不管你们什么时候拍卖、什么时候宣传，但我一定要在这半个月之内拿到钱。若是半个月你们还组织不好拍卖，对不起，兵器我收走。
　　此外，楚阳还拿出来了三块紫晶玉髓。
　　准确一定说，应该是三大块，任何一块，都至少有半个桌面大小。
　　更拜托剑灵，将那几块搞得古色古香的，好像是有了经久年头一般的紫晶玉髓。
　　摆布妥当之后便交给了自己与之初次打交道的那家拍卖行。孟兆强险些将眼珠子都瞪了出来……
　　当然，百忙之中的楚阳也没有忘记，让所有的拍卖行都替自己留意一下九死还魂草的消息。
　　那可是乌倩倩醒来的希望。
　　如今的楚阳已经是紫霞城的名人、新贵了，就在几天光景之中声名鹊起的，在几天之内腰缠百万贯的，在几天之内搞得紫霞城沸沸扬扬的――貌似近千年以来，唯有楚御座一个人！
　　接下来，楚阳向各个拍卖行一个很合理也很在情理之中的要求――每一天都要将以后的每一场拍卖的拍卖单提前给自己一份……未雨绸缪。
　　然后楚阳转脚就去了铸造行，大肆购买各种金属。不得不说，九重天阙之上的金属质地比九重天大陆又要高出一个档次，甚至还不止一个档次，楚阳见猎心喜，豪情大发，一挥手将所有珍稀材料和大量的钢铁全盘收走！
　　为此，他付出了自家身家的八成。
　　在隐秘处，将大量金属转手放进九劫空间，楚阳风急火燎地去了情报处。
　　去情报处自然是买情报。而且更是大手笔的一次性预付一个月的定金。楚阳指定的情报包括每一天的市场行情，所有的货物的市场行情――蚊子再小也是肉，楚阳连这些也没打算放过。
　　接下来楚阳仍有事干，马不停蹄的赶回家，开始雇佣工人，开工干活……
　　当一切一起都搞定之后，楚阳回到男人堂，此行不止楚阳一人，因为楚御座还带回来了一个哑巴当看门迎宾的。
　　这个举措让猫腻腻几乎要将楚阳痛打一顿：天底下开店的，还真没听说过让一个哑巴跑堂来迎宾的？这是在侮辱宾客，还是在侮辱你自己？！
　　这家伙到底什么脑子，究竟还是不是人的脑子！

第八部 第三十八章 深宵病人，再次合作！
　　猫腻腻觉得，是人的脑子会干出这样的事情来吗？楚阳就算是人的脑子，肯定也是被驴踢了！
　　面对猫腻腻的质疑，楚阳只轻飘飘的说了一句话：“燕雀安知鸿鸪之志？”就飘然回房。
　　猫腻腻气的暴跳如雷，却有无可奈何。
　　真正无可奈何，别看喵老师是天级高手，但他现在吃楚阳的、喝楚阳的，睡觉的地也都是楚阳的，还得楚阳帮手化装掩盖自身面貌，几乎一切都靠楚阳，他又怎么奈何楚阳？！
　　男人堂正式开业一天，引来的围观者前前后后足有数千之众，但却始终没有任何一个人有胆子踏进男人堂半步。
　　因为很简单：甚至钱都在其次，可是一旦一步走进去，不啻于乃是向整个紫霞城宣告：我虽然是男人，但我不行了！
　　这种事情，谁敢？
　　那种事，就算是真真的阳痿了，真真的不行了，也是杀了头也不干滴。
　　楚阳对此早有预测，全无意外，根本就不在乎。
　　“今天晚上我睡哪里？”猫老师问。
　　“男人堂中内左间，那就是一个卧房，专门给你准备的，你可在那里长住。”
　　“滚！不行！本猫丢不起那个人，给我换个地方。”
　　“猫兄……”楚阳语重心长的道：“咱们虽然打赌，但，那不过是兄弟之间意气之争；如今兄弟我到了难处，我们这里已经引起来了注意，说不定晚上不知道什么时候就有了杀身之祸……小弟实力低微，若是猫兄实在不同意，那小弟只有引颈待戮了。”
　　“可是这…那…”
　　“哎……算了，要是猫兄实在不愿意。猫兄您就回正房睡觉去吧。等有人来杀我，猫兄你赶上了就救我一命，赶不上就帮我收尸，也算是你偿还了我的救命之恩了……”
　　“呃，我住内左间还不行嘛？我住还不行嘛……何必这么挤兑我！你他喵的！”
　　面对救命恩人犹如绵里藏针一般的挤兑，猫老师虽然委屈的一把鼻涕一把泪，却也只能捏着鼻子认了。
　　人情债这玩意，千万不能欠，一旦欠下了。没准就能让你还上一生一世！
　　当天夜里，楚阳自己闷在男人堂的里屋不知道鼓捣着什么东西。
　　猫腻腻则在男人堂里面转悠了几圈，满脸的纳闷，实在是想不出，楚阳究竟凭什么能赚那玖仟伍佰万。
　　难道就凭这个让人笑掉大牙的男人堂？
　　就算真正有人来求医了。一次一枚紫霞币起步的医药费固然不菲，但想要赚到玖仟伍佰万这个天文数字貌似还是难能吧？别说半年，就算十个半年，一百个半年也未必能行。
　　走出门一看，只见别的店铺门前尽都是灯火通明，唯有男人堂这边，却是一片黑漆漆。门口两边，就只有两个楚阳不知道从哪里淘换来的废弃了多少辈子的风灯在阴阴暗暗的照耀。
　　与别处灯火辉煌一比，这里直接就是天愁地惨的人间地狱！
　　“哎！”猫老师无语的叹气摇头，背着手走进去了。
　　却不知道远处暗影里。正有人对着猫老师的背影指指点点。
　　“还真有人进去，看这货，进去了进去了……哈哈哈……白瞎了那么高那么壮的身板，其实他不行啊……”
　　“原来这男人堂还是有顾客帮衬的……不过这个不行的男人还真他么有钱。 那里的进门就是最低一亿啊。”
　　“废话。这些有钱人自己都是早就把自己折腾坏了……说到底还是钱折腾得他不行了…”
　　“对对对，…此言甚是有理。”
　　猫老师浑然不知自己已经莫名其妙地成了楚阳的活广告。已经成了进入男人堂中的第一例‘无能的男人’，他懵懵懂懂的从下午到现在他皱着眉头心事重重的在男人堂门前进进出出了好几次……
　　看那紧锁的眉头，忧愁的表情，还有那种躲躲闪闪的样子……活脱脱就是一个寡人有疾啊。
　　午夜。
　　猫老师正在打坐调息。突然听见门前有脚步声轻轻响起。
　　暗影重重中，有三个人渐次走了进来。
　　黑色的大斗篷，将这三人全身上下一起遮住。完全看不到面貌，看不到身材，貌似连胖瘦高矮都看不到。整体的全方位遮蔽！
　　“敢问大夫在么？”
　　猫老师精神一震，真没有想到这里还真的会有病人前来？想必也是人傻钱多寡人有疾啊……
　　急忙按照原本约定的暗号在桌上敲了三下。
　　楚阳一身黑衣，很是风度翩翩地走出来，颔首微笑，宛如国家元首在接见外国来宾。
　　“你就是男人堂楚医生？”三人中，左面那人沉声问道。
　　“是我。”
　　“进门最低一个紫霞币？看情况再论具体医疗费用？是也不是？”
　　“不错。”
　　“若是治不好，你自己切了自家的那话儿对不对？”
　　“对！”
　　楚阳无比配合的点头。妈的，老子可是有九重丹的，切一条长一条，你丫的行么？
　　从头至尾，都是这个左面的人黑衣人在问，口气咄咄逼人，问话语度很快。
　　但不想楚阳回答得更快，全无迟疑的款！
　　“很好！”那个黑衣人目光在斗篷里凌厉的一闪，对面的楚阳顿时感觉到一阵压力突如其来迎面而至，一边的猫腻腻目光一闪，眼底深处露出不屑之意：来人已臻人级巅峰之境。
　　虽然这份修为在这紫霞城或者已经能算是高手，但在猫老师这位天级高手眼中看来，却是不值一晒，真动起手来，貌似连某阎王都能应付自如，因为楚阳目前也正处于这个水平线上。
　　“这个人就是寡人有疾。”黑衣人凌厉的目光看着楚阳：“你给他看看，不要忘记。治不好切了你自己的。若是你不舍得，我可以帮你切！你下不了手，我却一定下得了手！”
　　楚阳淡淡一笑，道：“世间万疾，皆有可医，不过我仍有一点需要声明，人力有时穷。我若是那种天阉，或者直接就被切掉的人，我不是神仙。对那种状况也是无能为力的。”
　　黑衣人目光一闪，淡淡道：“这点自然，那种状况也不能称之为寡人有疾！”
　　楚阳笑容仍旧：“如此就好，只要他曾经行过，现在不行了。我就保证能让他再行，立竿见影，也不是什么难事！”
　　黑衣人语调淡漠：“希望一切如你所言！”
　　最中间的人坐在楚阳面前，楚阳微微眯着眼睛，伸手扣上了他的腕脉。
　　这一刻，剑灵倏忽而动，一丝细微的灵体。悄无声息地进入了这个人的经脉之中。对此，楚阳神魂与剑灵本体在九劫空间里相对一笑。
　　两人心中都有一种久违的熟悉感觉油然而生。
　　就好像往事重来，昨日再现。
　　当初，刚刚冲上上三天的时候。两人就是开医馆、这样合作。谁曾想得到，在自己冲上九重天阙之后，第一次想要再度打开局面，居然还是凭借着相同的手段。
　　再一次的联手合作。
　　只不过。忽悠的对象，却变成了九重天阙的人。
　　其实说忽悠也不太合适。被楚阳关照过的大多人，貌似现在都还不错来着！
　　楚阳眼底深处闪过一丝缅怀，响起了秦宝善，沙心亮，寒潇然……甚至，想起了楚飞龙父子。
　　往事如烟，遑如昨日啊……
　　楚阳心中苦苦的笑了一声。与现在相比，当初的楚飞龙两父子，简直就是弱到爆……
　　暗暗叹了一口气，父母的面容突然浮现眼前。
　　似乎母亲杨若兰正在一脸担心的问自己：“阳阳，你现在好不好？”
　　楚阳心中一阵酸涩，暗暗道：“娘，我好。我很好！”
　　……
　　下三天，皇宫里。
　　正在熟睡的杨若兰突然间翻身而起，一脸兴奋地将楚飞凌推了起来。
　　“干嘛？”楚大爷这几天很累。
　　“阳阳跟我说，他在那里很好，很顺利。”杨若兰兴奋地眼睛闪光。
　　“跟你说？”楚飞凌一下子瞪大了眼睛。
　　杨若兰眼神一黯，道：“是梦里……”就有些泫然欲泣。
　　楚飞凌叹了口气，安慰道：“母子连心；既然他能很清晰的说很好很顺利，那就肯定是很好很顺利。而且你这么高兴，那就肯定没事儿。天底下，这种母子连心的事情，还是确实存在的。”
　　“真的？”杨若兰眼睛真的闪起了光，喃喃道：“可是我好想他……原本他在九重天大陆，虽然不在身边，但也不是如何的牵肠挂肚，毕竟还在这个世上……但是现在……”
　　夫妻两人相对无言，索性披衣而起，相对坐在窗前，看着天空明月，久久凝视。
　　一夜就这么过去……
　　……
　　九重天阙之上。
　　重新收拾了一下心情，楚阳开始诊断，其实就是整理剑灵反馈过来的一干信息。
　　剑灵的探查事无巨细的一一而来：“这个人，应该是征伐过度。身子虚亏得过了。”
　　“他的脉象很不好，已经有油尽灯枯的迹象了，此人有修炼过的痕迹，但，随着男性能力失去之后，修为也随之自动放弃了，应该属于自暴自弃的类型。”
　　“他的脉象里面，还遗留有大量的珍奇药物残余物质，不过，那些都已经沉淀许久，应该是好久之前服用过，却因为身体原因，无法全部吸收为己用。”
　　“他的身体状况现在很虚弱，应该是身体的营养跟不上。从以上种种判断，他原来应该是很富裕，能吃得起许多天价的珍奇药物，但随着家道中落，现在已经生济维艰了。”
　　“诊断结果，媾蛟血可治其难言隐疾，若想更妥善的处理，可考虑加少许易吸收的灵药，例如生命之泉。”
　　……

第八部 第三十九章 手到病除
　　楚阳微微眯着眼的眼睛突然睁开，眼中射出一道精光，轻轻叹了口气。
　　旁边，左面那位黑衣人有些急迫的问道：“怎么样？可治得吗？”
　　楚阳舒了一口气说道：“哎，天作孽有可为，自作孽，不可活，这位病人……怎地这般不爱惜自己的身体？”
　　一直是说话的左面那位黑衣人说道：“怎么讲？”
　　楚阳道：“说起来这位病人的身体底子不错，他原本的家境，应该是极好的！相信就算是在这紫霞城，也必然属于大富大贵之流！”
　　“只不过，正因为大富大贵的环境，才养成了这个不良的毛病。应该是在很小的时候，就破了童男之身……根据脉象来看，他破身的时候，只怕还不超过十三岁！”楚阳很有把握的说道。
　　“这也看得出来？”那黑衣蒙面人怀疑的说着。随即转头问道：“是不是这样子？”
　　这次问的却是那位病人。
　　病人叹了口气，道：“神医看的极准，是的，我当年委实是年少全然不知节制，记得第一次接触女色，乃是在十二岁生日之后……哎……”
　　左面那黑衣人猛转头，看着楚阳，眼中已经流露了一丝欢喜。
　　像这样的情况都能够在脉象之中看的出来，这位大夫的水平已经不言可知。
　　“正因为年少时不知节制，而且家境优裕，所以接触的女子肯定不少，欲取愈予……少年人初尝迷醉，对这些男女之事极为迷恋，所谓人力有时穷，日日驰骋。岂能持久……大抵在二十七八岁，就感觉到力不从心了吧？！”
　　这一次，不等问。那位病人自己就先点头了。
　　“从二十七八岁开始吃药，前后想来是吃了不少的好东西，但却是越补越虚，补不胜补，最终在你三十岁光景的时候，彻底的……不行！是不是？”
　　“……是的。神医当真慧眼！一切有如目睹一般！”
　　“然后你的家境定然是遭遇了突变，变得一贫如洗。一直到现在仍是贫困，是不是呢！？”
　　“恩？……确实如此！”病人口中应答，眼中流露出犹如看到神仙一般的惊奇眼神。
　　只凭着两根手指，居然就能将自己一生际遇推测的**不离十？这还是一个医生么？简直是可以去算卦了。只要一伸手搭住手腕，直接就是财源滚滚啊。
　　左面那黑衣人也有些欢喜。道：“既然已知病况，到底能不能治？”
　　楚阳微微一笑，道：“既然知道病源所在，自然是能医的……说来他这一类，并不算是很复杂的类型，承惠两个紫霞币即可。”
　　“现在就要钱？”
　　“钱到病除！给钱却病！”
　　那黑衣人等着眼睛看着楚阳，楚阳脸上一派和煦的微笑。抬起头对着这人的目光，半步不退。
　　“好！只要能治好病！”黑衣人手腕一翻，手心中凭空出现了两个紫光莹然的晶币。才一拿出来，整个房间里都被一片紫莹莹的光华充盈。
　　当当两声。
　　黑衣人大拇指熟练一挑。那两枚紫霞币就被扔在了桌子上，滴溜溜的打转。一边转着，一边就在油灯的照射下发散出荧荧紫光。就好像是漫天紫霞在此刻都统一降落在这件小房子里面。
　　楚阳看到这大拇指挑钱的动作，忍不住目光闪烁了一下。随即才将注意力集中在紫霞币上。
　　这还是第一次见到传说中的“紫霞币”。
　　貌似连眼睛都看直了！
　　这就是传说中最大币值的“紫霞币”。果然是好宝贝。虽然没啥具体用途，但就是这样子在桌子上转。也算是一道靓丽的风景不是。
　　楚阳想起来这两天听到的一个笑话，说一位富豪有一天进入了紫霞币仓库，然后就赖在那里死也不肯走了，最后活活把自己饿晕了过去，才被人抬出去，要是没人抬，饿死了也不出奇。
　　成为九重天阙见钱眼开和财迷心窍的个中楷模。
　　但现在，楚阳看到这两枚紫霞币，终于明白了：若是一个人贸然看到一大堆的紫霞币，那种瑰丽……
　　真的会迷失了心窍啊。
　　既然见到了钱，楚神医见钱眼开，立即就开始进行了治疗。
　　单从表面上看，这两枚紫霞币花得貌似还挺值――
　　楚神医那叫一个忙碌啊，先是当面的选了几味药材，然后又打开一个个的小紫晶瓶子，从这里倒出一点点粉末，从那里倒出来一点点腥气扑鼻的东西，然后又是酸味扑鼻……
　　超过百种以上药材，有多有少，分量各有不同。
　　看得人眼花缭乱。
　　眼看药材挑选齐备，随即端起来药煲，说声“稍候”就进去了里屋。架在一个火炉上就熬了起来，熬得过程中，悄悄将三滴媾蛟血以及一滴生命之泉送进入了锅里。
　　整个过程天衣无缝。
　　这是第一个病人，而且楚阳也看出来不少别的，为了一炮打响，一炮而红，所以楚神医也是格外的下本钱，非但媾蛟血用得分量十足，更额外多添了一滴生命之泉，可确保病人那里可以很精神之外，身体也可龙精虎猛。
　　良久良久，楚神医端着一碗黑漆漆的药汤走了出来。
　　几乎是在瞬间，外面三个黑衣人还有猫腻腻四个人同时捂住了鼻子。
　　我了个草。
　　实在是太臭了！相信就算将全天下厕所的五谷轮回之物全部都集中在一起，然后统一发酵十几天，也绝对出不来这种味道，太震撼了。
　　原来那种味道也是可以那么震撼的！
　　“喝了它！”楚阳笑眯眯的说道。
　　“这个……”病人发出随时都可能呕吐的声音，闻闻就已经痛不欲生，更何况喝下去？
　　这会不是中人欲呕，几乎就是中人必死了！
　　“喝了它！”左面那黑衣人声音阴沉的催促道。
　　病人打了个哆嗦，用一只手捏住鼻子，将那碗端到鼻子跟前，却又是一连串的干呕，真喝下去，不知道是不是会被那味给憋死，就算不憋死，只怕自己以后的人生也要那啥不可闻了。
　　喝还是不喝！
　　即使有巨大的压力临身、恐怖的威胁在前，那病人居然还生出了一点犹豫，那药的味道如何，可想而知了！
　　“嗯？”左面那黑衣人使了个眼色。右面那个一直没说话，没动作的黑衣人一步上前，一把将病人的喉咙掐住，另一只手扶住了药汤。
　　那人因为窒息而下意识的张大了口，随即那碗臭臭的药汤就灌进了肚子。右边那黑衣人居然体贴的帮他捋了捋肚子，用元力抵住他背心，迅速催化药力。
　　良久良久，确定全部药力已经都行开了之后这才放开他。
　　那人明明已将药汤喝尽，却仍自翻江倒海的干呕着，然而什么也吐不出来了。
　　左面那黑衣人冷眼看着，转头问楚阳道：“要多长时间才可以见效？”
　　楚阳算了一个，道：“一个时辰，至多一个时辰就能见效。”
　　“好！我就等足你一个时辰！”黑衣人阴沉沉的看着楚阳：“大夫，若是一个时辰之后没有感觉，那么……后果你知道的。”
　　楚阳淡淡道：“若是不能见效，不要说是那里，就算是被切掉脑袋又何妨？”
　　听他说得如此有把握，这位黑衣人有些慎重地望了他一眼。
　　时间一点一滴的过去。
　　大抵半个时辰的光景过去了。病人突然很有些激动的样子，从凳子上站起来，来回的走动着，不复之前病歪歪的德行，嘴里不住喃喃道：“有了有了……有感觉了……”
　　“有了？真的有了？”
　　黑衣人似乎想要动手确认一下，但却生生忍住了。
　　待到一个时辰之后，那病人闭上眼睛仔细感觉一下，突然哈哈大笑：“我……我又行了……”说着说着，突然嚎啕大哭，喃喃自语道：“就是因为这个见不得光的怪病，我散尽了家财，先是久补无效，后来又被人所骗，倾家荡产，其中所费，何止亿万，没有想到，在这里就是一碗药汤！一药药汤就此解我顽疾！”
　　右面的那黑衣人探手一摸，点点头。
　　“楚大夫，这次多谢了。但不知，这样的疗效，能够维持多久呢？”
　　楚阳沉吟道：“医要医公道，就算你们不问，我也会言明，如这位一般，得我一治，今后只要不如往昔一般的沉迷美色，又能时常滋补一二的话，我可保证从此之后再没问题了。但若是再像以前那样的……糜烂下去，那么，此次的疗效恐怕支持不过半年，若是旧疾重新扑身，便棘手了！”
　　那病人连声道：“多谢神医妙手，今后再不敢过分纵情声色了，神医妙术，我非但那里行了，连身体也舒坦了许多，腿脚有劲了，当真是神医啊！”
　　楚阳嘴上谦虚，心下却到，老子给你用了三滴媾蛟血，你那再不行，就该切掉了，至于说腿脚有劲，半数归功与生命之泉，半数却要归功于你体内积蓄的许多残余药力，被生命之泉催化，怎么可能不好？！要是你能适时的运功吸收，修为大进不敢说，起码也能身强体健，百病不生！
　　不过，就看你有没有那份造化了……

第八部 第四十章 大鱼在哪里？
　　“半年，只得半年么……”左面那黑衣人若有所思的沉吟了一下，道：“请问大夫，有没有能直接从大夫这里完全治愈，再无后患的方法？我的意思是说……就算是在治疗之后如何的很纵情声色，肆无忌惮的那种……”
　　楚阳摇摇头，道：“你说的意思我明白，想要达成那种效果，方法固然有。不过却不是两个紫霞币就能够解决的了。而且，还是那句话，人力有时穷，就算是完全恢复了，甚至能力大增，但若是一味的纵情声色下去，迟早有一天还是会重蹈覆辙的。而在这种情况之下的再次发病，要想治疗的话，就算是我，也要棘手万分，大费工夫，所以，若能节制还是尽量节制得好，病人可少痛苦，我也可少麻烦，请慎重思量！”
　　“我明白了，当会牢记大夫的嘱咐。”左面那黑衣人目光鹰隼一般看了楚阳一眼，随即一挥手：“我们走！”
　　两个人架起中间那黑衣病人，三个人犹如旋风一般的出去，随即消失在茫茫夜色之中。
　　这三人的离去就如同来的时候一般诡异。
　　猫腻腻看着楚阳手中正抛上抛下的两枚紫霞币，眼睛瞪得大大的，嘴巴也裂开了。
　　“居然，真的……行？”猫腻腻脸上抽了抽：“就这么容易，两个紫霞币就到手了？”
　　楚阳哼哼一笑，道：“这算啥，才不过两个紫霞币而已，距离九千五百万，还有一段遥不可及的距离。”
　　“可就是一个晚上……就是两个亿……水云币！”猫腻腻揪着自己的六根胡子，一脸的不可思议：“这也忒快了，忒不可思议，简直就是骇人听闻……”
　　楚阳的目光很深沉的看着外面。道：“不可思议，骇人听闻的真正大头还在后面呢！我的计划，现在才不过是刚刚开始……或者说，刚刚走出来第一步！不过这第一步，还是很成功的！”
　　他的目中，有着无可言语的诡异。
　　猫腻腻摇头叹息：“真正的怪胎啊……”
　　……
　　暗夜之中。
　　那一行三个人在走出好远之后，左兜右拐拐进了一个隐秘的院子。然后再次出来的时候，黑衣黑斗篷都已经不见。
　　一个脸上有着鹰钩鼻子的中年人冷冷道：“去妓院！”
　　三个人瞬间化成三个寻花问柳之徒，就那么漫步而出，向着距离此间最近的一家妓院赶了过去。
　　……
　　良久之后。
　　“果然有效。这个家伙原本早已确认。就是一个彻头彻尾的废人……现在居然能够在一夜之间，连御两女……这大抵还是因为他本身体质稍弱的缘故，若是有武者的体魄。或者还要多来几次，说是已经复原并不为过……”
　　“便宜这混蛋了！”
　　“带他出去进餐，补充体力，休息一下之后，再带回来。”
　　一直到天色蒙蒙亮。
　　鹰钩鼻子中年人才满意的负手从妓院里走了出来。在他身后，跟着的乃是一名一脸苍白但却是忍不住兴奋之色的三十多岁的瘦子；脸上透露着虚弱。
　　另一边，却是一个精悍的汉子。
　　“现在怎么办？”
　　“嗯，先养着他。明天再另带一个过去，且看是独诂一味，还是万用万灵。一切以小心为宜。”
　　“是。”
　　“这件事一定要处理好了才是，我们是否可以搭上哪条线发大财，从此飞黄腾达。可能就要全指望这个神医了……本以为是完全无望的难题，想不到天上掉下馅饼来……哈哈哈……真是天助我也！”
　　“全是主家洪福，纵然有险阻，自有贵人相助。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　鹰钩鼻子中年人看了看那个浑身上下透着虚弱的瘦子，眼中流露出难耐厌烦。传音对那精悍汉子说道：“这等人渣，勉强活着也不过是浪费米粮；试验过三个不同病情的家伙之后。只要全部有效，就立即将这三个人干干净净的处置了，切记，不要留下任何马脚后患。”
　　“是。”
　　“这几天里，就让这家伙在青楼继续快活快活吧。一来也是继续观察药效；二来……左右是为咱们帮忙出力，始终要给他们一点甜头，就当是临死之前的皇恩浩荡了……嘿嘿……”
　　笑声中，鹰钩鼻子中年人背着手，大踏步的走了出去。
　　男人堂里。
　　楚阳已经关门休息了，男人堂也不再营业，似乎他整夜的等待，就是为了等这三个人的到来。
　　猫腻腻跟着楚阳到了他的房中，摇头叹息：“楚阳，我发现我终究还是小瞧了你，真是越来越看不透你了。”
　　楚阳微笑：“哦？喵兄你有看透我吗？！”
　　“你之所以开设这男人堂，初衷就只是为了钓鱼吧？”猫腻腻问道。
　　“不错。”楚阳点头承认。
　　“但你又怎么知道这里一定有鱼呢？”猫腻腻对此最是不解。
　　“个中诀窍说穿了其实一文不值，不过推想两字而已。”楚阳脸上露出亮色，道：“猫兄，你觉得，举凡有寡人之疾这种病的，一般的都是一些什么人？”
　　“穷人！”猫腻腻很是肯定的说道：“在九重天阙，穷人的生活实在太累，东皇天地界虽然相对强一些，但好似赋税也大是不轻。在如斯强大的生存压力之下，穷人们必须透支自己的体力，才能够换取一家大小的生存。”
　　“而九重天阙因为灵力充足，所以人们的平均寿命基本上在一百五十岁到两百岁之间。”
　　“若是不进行这样的透支劳动，或者还能多活一段时间。不过正因为如此，穷人们在年轻的时候找媳妇儿，在劳作一段时间之后，基本到了五十岁左右，身体也就开始渐次退化了，到了七八十岁，基本上也就没有那方面的**了。慢慢的久而久之，也就形成了所谓的寡人有疾。不过，到了那时候，却也没有什么人会在乎了，剩下的只有养活家庭的责任而已。”
　　“也因为这些责任，人们才会拼命，才会透支，才会因劳累而提早死去……”猫腻腻长长的叹了口气。
　　楚阳默默的点点头，道：“猫兄分析得不错。不过，我们这些修炼者与普通人相比，未尝没有着庞大的压力临身。一来，我们也是要养活家人的，二来，还要随时面对江湖上的生死厮杀。虽然拥有强大的力量，但这世上比我们更强大的人太多太多……”
　　猫腻腻默然点头。
　　“还有，就算是普通人之中，正如你所说，穷人，寡人有疾的不少，但基本上都不怎么在乎。因为他们的压力太大，压得他们就算想在乎，也无法更在乎，只能听之任之。”
　　“就算很年轻二十多岁就已经是这样子了，但大多数还是会选择忍受；当然，也有人不会忍，那就会酿成惨剧……猫兄应该明白我说的什么意思。”
　　猫腻腻叹口气。
　　“但富人却不同。因为日子过的舒心，没什么压力可言，所以，纵情声色的机会也就比较多一些。尤其是那些个富二代。二代出纨绔，三代有贵族。这本是世间定律，无人能逆，无人可避。”
　　“二代稳不住的，世上最多。因为穷人咋富，心态失衡。而且一代创业者往往有一种心态，就是：我这辈子吃了那么多的苦，现在发达了，我儿子自然不能让他再吃那种苦。殊不知，有了这种想法，就是溺爱孩子的开始，而溺爱就是将自己儿子所有前途统统葬送！”
　　“这等时候，什么金钱美色、稀罕物事，二代子弟们大抵都是唾手可得；久而久之，也就成了恶性循环。而元阳乃是男人根本之源，若不克制，必然会导致虚亏。所以，穷人或者四五十岁才开始，但是富家第二代，往往不满二十，或者在二三十岁，就会出现这种情况。”
　　“而我这里，正是针对这种情况而设。”
　　“而设立门槛之高，也当然就是让他们将仗之作恶的钱财吐一部分出来。我这么穷，也算是劫富济贫了。”
　　劫富济贫……猫老师狂猛的翻了个白眼。
　　楚阳淡淡的一笑：“当然，这还只是几个小钱。因为对象也只是小鱼而已。真正的大鱼，是要跟着小鱼之后才会来的。所以，要给小鱼一些甜头才是。”
　　“那么真正的大鱼是谁？”
　　楚阳笑而不语。
　　猫腻腻道：“你一步一步，事先都算得清楚明白？”
　　楚阳呵呵一笑，伸手指着外面，说道：“外面昏暗，所以稍加伪装就已然看不到来者是谁，如此才可为他们提供了更好的掩护。所以晚上才会有病人前来，但我其实也没想到第一天就有，而且还是这么的着急……”
　　楚阳淡淡道：“第一天能够赚了点小钱，总算是开了个好头。”
　　猫腻腻再次听到‘小钱’俩字，忍不住翻了个白眼，随即叹了口气，道：“不错，这与你的目标相比，的确只是小钱而已，若只是这样的来钱速度，估计有个几万年，也能凑过你之所需。不过我还是不明白，你的大鱼在哪里？”
　　“我的大鱼？”楚阳诡异的笑了起来，充满了洋洋得意。

第八部 第四十一章 无孔不入的楚阳
　　“猫兄何必心服而口硬，不知猫兄是否还记得了。就在我们吃霸王餐的当日，你可曾留意周围人说话？”楚阳诡异的眨眨眼。
　　“周围人说话？”猫腻腻愣住，良久才红着脸道：“还真没留意。”
　　那顿饭，前半段光顾吃喝，中半段光顾着急没钱，后半段则是在演大戏，那还有闲心寻思别的！
　　“猫兄！”楚阳正色教训道：“你我江湖人，最重要眼观六路耳听八方，你怎么这样不小心！如此马虎，焉能成大事！”
　　猫腻腻面红耳赤，呲牙道：“你说还是不说？”
　　“我可是听到了不少消息，但我只对其中一个消息感兴趣。”楚阳神秘的说道：“在我们往右第五桌靠窗的位置；有两个人在谈话。其中一个人是这么说得：‘多久没见过城主大人了？’另一人说道：‘貌似从前年城主大人续弦之后，就没见过。我那边的姑娘们都奇怪了。’”
　　说到这里，楚阳微笑起来。
　　“这话又怎么了？能代表什么？”猫腻腻纳闷说道。
　　“单从这几句话里，我分析出来几件事。第一，这两个人都是开青楼的，手下都有不少漂亮姑娘。其次呢，就是城主大人在续弦之前经常到他们那里去。当然，不管是找他们姑娘回去，还是到青楼去，都说明这位城主大人是一个色中饿鬼。或者说，非常喜欢床笫之事。”
　　“第三，咱们的城主大人还是一个很有原则的人，因为他要宣泄**，所以会去青楼。而一般如此有权有势的，会去青楼么？欺男霸女也不过是平常事吧？第四，那人的原话说‘姑娘们都很奇怪了。’而不是说‘某某姑娘比较奇怪了’，这却是说明城主大人去找的不是一个姑娘。你这会懂了么？”
　　“第六则是这位城主大人很强……”
　　楚阳嘿嘿笑了笑。
　　猫腻腻闻言不禁一阵目瞪口呆。
　　那两个人一共没说几句无关痛痒的对话，但听在楚阳耳中却能分析推想出如此之多的信息？
　　正要说话，却听见楚阳又说了下去。猫腻腻只好将话又吞回了肚子里。
　　“还有，城主大人几年前续弦之后就不再去了。”楚阳神秘的眨眼：“猫兄，你要留意，是续弦，不是纳妾。续弦，乃是娶妻。也就是说，城主大人现在只有一个老婆。”
　　猫腻腻迷惘的道：“对啊，这又有什么关系？高门大户肯定需要一位夫人镇家的！”
　　“白痴！”楚阳为之气结：“他以前去青楼寻欢。每每都是找好几个姑娘相伴，如今却娶了一个老婆而不逛青楼了？你道这意味着什么？”
　　猫腻腻挠着头：“恩，意味着什么？”
　　楚阳瞪瞪眼。叹口气：“你实在不应该是喵族，你应该是猪族的才对。”
　　“你不要不懂装懂，妖族根本就没有猪族！人不懂说不知道不丢人，顶多只是见识浅薄，但不懂却硬说知。就是不懂装懂，最是丢人！这些天跟你在一起，我觉得我的智商都被你带低了！不懂装懂。累人累己！”猫腻腻义正词严的回答道
　　楚阳一拍自己额头，往后躺了下去。面对这货实在是……太无语了！
　　最终只好自己自顾自解释下去：“所以我断定，第一，这位新续弦的城主夫人。可能需求量……额，那啥……比较大，所以城主再没余力他往。不过这个的机会只占了一半，并不一定如此；嗯；其次，或者就是城主大人……寡人有疾了。”
　　“城主自有城主的体面，既然以前能够不顾体面，那么就说明他如何的……好色。但现在却又如此反常。所以，我就赌了应该是后者。甚至娶续弦。也不过只是掩人耳目，为不再涉足烟花之地作引子！”
　　“另一个猜测，既是因为前者而后者。”
　　猫腻腻听了这么多的‘前者后者’，不由晕头转向。
　　“但不管是什么原因，我总觉得这是一个机会。”楚阳神秘的笑着，轻轻攥起拳头，道：“只要是机会就应该抓住。”
　　猫腻腻目瞪口呆道：“你就因为这样的两句话，专门开了这间男人堂？若是你猜错了呢？事情不是你想得那个样子呢？”
　　楚阳摊摊手：“世事无绝对，若是我猜错了，那也是没办法的事。不过只要有一成的机会我就要去尝试，更何况这件事的把握最少也有两成以上的机会？试试又何妨？”
　　“况且，我要买紫霞王府，第一关就必须有地位，有地位之后，才能有机会见到城主，然后才能得到城主的首肯，而且只是有可能。而我现在有什么渠道能够搭上城主呢？”
　　楚阳说道：“纵然还有其他渠道，见效也太慢了，半年内只怕是不成的。所以我就干脆赌上一赌。事情即便不是我说的那样子，好啊，对我又有什么损失？”
　　“但若是我猜对了，借助这样一股力量，我便是城主的恩人。恩人要买东西，他是主管，会不会给我开方便之门？那样的话，我能少走多少弯路呢？”楚阳笑了：“更何况今夜来的这三个人，让我对这件事情的猜测，更加有把握了一些。”
　　“不明白，这三人跟你猜测有关系吗？！”猫腻腻摇头。
　　“这三人是什么人你能看得出来么？”楚阳问道。
　　“看不出来。不过我能肯定病患之外的那两个人的武者层次，跟你差不多。”猫腻腻说道。
　　楚阳对这货的智商直接无语，道：“这三人之中，其中那个病人是个穷光蛋，完全听人摆布的货色，只是一个实验品。而另外两人之中，那个一直发号施令的人，乃是一个商人！又或者是财阀世家的人。”
　　“何以见得是商人？说不定是杀手呢？”猫腻腻不服。
　　“所以说你笨！第一，因为那两枚紫霞币，他是用大拇指挑出来的。”楚阳淡淡道：“用‘挑’这个动作给出紫霞币，让它落在桌子上转圈的方式，相信只有长期拿着钱玩的人才能做到，一般的武者，谁会有这种怪癖？不过是一枚钱币而已。”
　　“第二，那人身上也有一种威严，或者上位者气息。但，这种气息却不是那种位高权重的的威严，而是一种属于底气十足的自信。而且带着一种优越感，看什么东西都不在眼中，对待金钱的态度更加轻佻了一些。而一般的这样的人，都是很有钱的商人！”
　　“还真是。”猫腻腻恍然大悟。
　　“还有，那两人从眼光来看，对我只有期待，却没有更多的苛求，说明他们两人本身是没有那种毛病的。既然他们本身没有那种毛病，却还要用一个破落户穷光蛋来试探我的医术，更不惜破费巨资，只是为了证明我有这个本事，相信他们所图非小。”
　　“你要知道，他们为了试探就扔出来两枚紫霞币。说明我的医术对他们有大用；而商人的大用，不外就赚大钱。那么什么人才能让他们赚到那么多的钱呢？”
　　“尤其是在这紫霞城内，什么人值得他们如此投资？”
　　楚阳问道。
　　“城主？”猫腻腻恍然大悟。
　　“你终于开窍了一回。”楚阳道：“环顾此地，貌似也只有城主，才有这么大的权力。试问，若是他们提供正确渠道，在某种机缘之下，治好了城主大人的寡人之疾……结果会如何？”
　　“那肯定畅通无阻了！”猫腻腻道：“可是你怎么就肯定他们就是为了这个而来？”
　　“还是那句话，世事无绝对，这个还要看后续，我也不敢十分的肯定。但若是他们在以后的几天里再找来不同的患者……那我就是有了比较有把握了。”
　　楚阳淡淡的说道：“所以我还需要等几天，赚几天的小钱。”
　　“就算他们为了此事而来，就算城主大人真有这种病，但你治好之后，功劳还是他们的，跟你关系也不是很大的。”猫腻腻抓耳挠腮半天，才泼出来一瓢凉水。就是看不得出样如此的一。
　　“我自然有办法。”楚阳淡淡道：“第一，他们也不敢直接跟城主说，你有寡人之疾吧？所以，他们必须迂回，用一种不伤面子的方式，将我介绍给城主。然后逐步的引导……而这种迂回，就是我的机会。”
　　楚阳眨眨眼：“若是这个人能够老老实实地，说不定我还会给他留一口汤喝，但他若是心狠手辣，也不让我好过，那我干脆将他谋划的事情，也彻底据为己有！“
　　楚阳嘴角露出微笑：“虽然我并不知道他谋划什么事，但他为了这件事最少要付出二十枚以上的紫霞币，那就说明，这件事的利润绝对在一百枚紫霞币之上，甚至更多。若是低于一百，还有这么多不可定因素，他们未必会冒险。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“虽然少，但，对于一般人来说，也不少了。我若是能够顺手拿来，也勉强能够买几块糖吃了。”
　　“呸！几百亿水云币只买几块糖吃？你买的糖能把你自己砸死一百回！”
　　猫腻腻嘴上这么说，心中却是对楚阳突然间佩服得五体投地。
　　这家伙的脑子，根本就不是人脑子！就是市井之间两句闲谈，但在楚阳手里，东凑西凑，居然就汇合成了一个可以赚数百亿水云币的大项目！

问个问题，考考你
　　现在，楚御座在为了钱而努力。
　　当然，这是我设定的一个情节。
　　从一无所有之中，要在半年之中赚到九千五百万亿水云币。这就像是我们的生活之中，一个shime都méiyou的人，要在半年之内赚到九千五百万亿人民币……
　　大家说说看，有shime办法捏？
　　大家讨论讨论，虽然情节我yijing设定好了，不过真心希望看到大家的评论……嗯，就当做咱们在为ziji赚钱好了：我怎么才能在半年内赚到九千五百万亿人民币呢？
　　(未完待续 ”“小说章节更新最快 。)

第八部第四十二章灵兽博弈场
　　猫腻腻突然感觉一件事：那个赌，楚阳真的……未必就不能赢……
　　这小子居然只凭那么一点点的蛛丝马迹，就从中推测、推断、推理出这么多的内容，然后因此制定一系列的计划，非但计划可行性极高，而且计划之周密可谓是环环相扣、滴水不漏，更把人心分毫算计，当真了得……
　　自己妄为一族之师，论到头脑机变只怕还不及这小子的万一吧！
　　呸，这话心里想想就算了，决不能让这小子知道本喵是这么想的！而且，本喵只是教授学问，不是钻研阴谋……哼。
　　终于想通一切前因后果的猫腻腻险些要将某人视为偶像了，虽然只是心里想，嘴上却是绝对不肯承认滴……
　　等等……
　　猫腻腻突然感觉自己貌似被自己给绕了进去。
　　“打住，我插问一句，我怎么听你小子的说法，就算当日我不跟你打这个赌，你还是会这么做的？这个计划早就已经确定展开了呢？”
　　猫腻腻说得自己更加的郁闷起来：“换言之，我这个其实就是个意外收获？没我计划如是，有我还是如是，不过有我多一点赚头，你小子是这么设计得吧？”
　　楚阳急忙赔笑：“看您说的，哪能呢。你是什么人啊，喵族之师，怎么还能有您没您一回事呢？那时候我可没打算买下紫霞王府啊。”
　　猫腻腻闻言点头，深以为然：“说的也是，本喵岂是任人算计之辈。”
　　“你说的太是啊！呵呵……虽然是年三十打了个兔子，有也过年，没有也过年，但若是有，毕竟就多了些兔子肉的香味，那句话怎么说来着，对了，蚂蚱再小也是肉啊……”楚阳露出一个欠揍的笑容。
　　猫腻腻为之气结：“你！”
　　能不气么，被比喻成兔子虽然也气闷，但兔族好歹和喵族同级，但蚂蚱算怎么个说法呢！
　　“我咋样？您说我咋样了？！”楚阳抱着胳膊，突然间升起一种扬眉吐气的感觉，先前被嘲讽如今反挖苦回来的那股爽劲，让他感觉飘飘欲仙。
　　猫腻腻满脸通红，眼瞅着某个满脸嚣张、满面得意，满心欢喜，浑身欠揍的少年人，屁股后边的那条尾巴几乎气得在袍子下面直立起来，恨恨的哼了一声，拂袖而去。只留下两个字：“今天蹦得欢，小心日后拉清单，你以为你赢定了吗？我看你等你输了的时候怎么哭！喵！”
　　楚阳看着猫腻腻气哼哼的走出去，嘴角抽动，全无声息的笑了笑，随即身子转了转，也不知怎地，整个身体的体态就那么莫名地发生了迥异变化，脸形面容也是变得真正意义上的“面目全非”，恍惚之间竟好似变了一个人一般。
　　下一刻，整个人就从窗子里无声无息的飘了出去。
　　猫腻腻刚刚回到自己的房间，突然间眉头就动了动，自言自语道：“这么晚了，这家伙还要到哪里去？不要被人给偷偷的挂掉了，他那三脚耗子的修为实在是不够看的……”
　　随即也无声无息的飘了出去。
　　天级高手的实力当然是不只靠嘴巴说说的，名副其实的不同凡响，如猫老师这样的隐踪尾随，凭楚阳目前的修为自然是绝对看不到的，更是察觉不出来滴。
　　猫腻腻看着前方楚阳那变得猥琐异常的身影七转八转，慢慢的移动到了某座大建筑前面，貌似是拿出来了钱才买了什么东西，然后施施然的走了进去。
　　猫老师走近一看，只见门口上一个大牌子：灵兽博弈场。
　　“原来楚阳这家伙居然是跑来赌博的……”猫老师摇摇头，恨铁不成钢的叹息：“小小年纪不学好，才有了俩糟钱就忍不住要糟蹋出去，这里貌似也没啥风险……本喵还是早早回去睡觉是正经。”
　　不回去正经睡觉貌似也不行，人家灵兽博弈场乃是买金之地，入场费用大是不菲，某喵还真负担不起，既然可以大致确定某人的安全，自然是要回头的。
　　这种灵兽博弈场，大抵可相当于九重天纨绔子弟最喜欢流连的跑狗斗鸡的场所，不过这里要高级的许多，博弈的对象乃是用实力不俗的灵兽，这里的灵兽随便一只若是放到九重天，动辄就能引起一场轰动，可惜落到九重天阕，就只好沦为博弈的道具了，
　　灵兽博弈是九重天阙武者最喜欢的一种赌博的方式。博弈的方式很简单，将各自的赌注下在自己看好的那只灵兽身上，然后通过灵兽之间的比拼，交战结果论定输赢的一种赌博方式。究其根本与普通意义上的斗鸡也没多大分别，但灵兽之间的火并，其中的刺激性，娱乐性能，无疑远远不是其他的赌博方式能够比拟的。
　　此外，能够进入这里，本身就已经证明高人一等――武者！
　　因为只有自己挑选的、或者自己捕捉的灵兽，才有资格进入这个场地比赛；而且，至少要玄级以上的武者，才有入门的资格。
　　普通人想要进门也是不能够的。
　　在这里面，首要
　　禁忌就是严禁任何的斗殴；就算彼此有杀父之仇夺妻之恨，但只要进入了这里，那么在出去之前一切仇恨都要暂时放下！
　　当然，任何人在里面停留的时间也是有规定的。
　　正常情况下，地级以下武者，不准在里面停留超过三天的时间。至少要到地级以上的武者，才有延长逗留时间的资格，不过就算是天人层次的强者，也不准在里面连续停留超过三个月。
　　楚阳怀揣刚刚赚到手的两个紫霞币巨款，施施然地进入了博弈场。
　　才刚一进去，就被喧腾的声浪险些掀了一个跟头。
　　就是险些掀了一个跟头，在这里的客人随便一个也有相当的实力，汇聚在一起的声浪自然也就有了相当的冲击力，若是普通人还真承受不起，某阎王在措不及防之下，小小的出了个丑！
　　从外面听起来无声无息，没想到里面居然是山呼海啸！
　　这幸亏周遭没有熟人，你说被人知道堂堂九劫剑主差点被声浪掀个跟头，好说不好听啊！
　　触目所及，无数的人都在红着脸，鼓着脖子，声嘶力竭的大吼：“咬它！咬它！恨恨的咬！”
　　“撕烂它！”
　　“快闪！哎唷……我的钱……”
　　“啊……老子又输了，我xxxxx……”
　　“哇哈哈哈……老子这次可是本利皆回了。老子这眼力……”
　　楚阳听着这些声音，看着里面各处场地都是人员爆满，所有人尽都是脸红脖子粗，瞳孔几乎放大的在尖叫。
　　不由得叹了口气。
　　还说这里是什么最高档的赌博场所，这样的情况，与一般普通人的赌场又有什么不同了？
　　楚阳终于明白了一个道理：赌徒就是赌徒！
　　就算是身家亿万、威震天下的人，只要他还是一个赌徒，那么在赌博的时候，与一干市井之徒那也是没有什么两样的！
　　下一刻，楚御座眼珠一转，突然间爆发出一声高呼：“哇，好过瘾哇哈哈哈……大爷我来啦！吼吼……”
　　随即就以一种‘急不可待’‘迫不及待’‘不再等待’的那样架势，嗷嗷叫着冲了进去。
　　满脸通红、手舞足蹈！
　　这样的接近于癫狂的赌徒姿态，就像是一个寂寞了数万年的超级赌徒，突然间再度进入到了赌场一般的兴奋，这几乎就是一种忘我、无我的精神！
　　为了赌博而忘我！因赌博而无我！
　　目睹某阎王的疯狂，让旁边正在声嘶力竭欢呼的人也不禁吓了一跳。
　　我勒个草，这个家伙是不是几百辈子都没有接触赌博了？貌似眼看就要激动得爆发心脏病了，可别倒在我旁边，真他娘的晦气……
　　此时，两名灵兽博弈场的工作人员已经满脸笑容的迎了上来
　　这种人，赌场一般都很常见：只知下注，不知收手，不输光是绝对不会出去的！
　　而任何的赌场，都灰常欢迎这种人！
　　钱神来了！
　　至于为什么不是财神，财神散财可无尽，钱神送钱却有穷。
　　这种人怎么都不能是财神，只好冠名为钱神！
　　“欢迎阁下光临，请问您想要喜欢什么赌法？”一位中年工作人员问道。
　　“那还用问？自然是什么都要试试！”楚阳两眼放光的看着四周，然后翘起脚尖看着远方，听着喧闹，一脸陶醉：“快带我去下注！耽误了赢钱的时间老子饶不了你！”
　　“呃……这个……”
　　“什么这个那个的？”楚阳一瞪眼；本来就伪装成的三角眼这一刻居然气势逼人，或者说是流气逼人：“老子有的是钱！今天就是拿钱赢钱滴！”
　　说着，伸手入怀，哗啦啦一声响，一枚梦幻一般的钱币就出现了：“看到没？看到没？这是什么！”
　　两个人一看，顿时眼睛一直。
　　紫霞币！
　　居然是紫霞币！？
　　眼前这个从里到外、彻头彻尾的超级大赌鬼，居然打算用紫霞币来下注！
　　这么多年了，赌博直接用紫霞币的，就算是咱们开惯了赌场的，都没见过几个。
　　这个傻*居然还是个相当有钱的家伙？
　　看那德行估计是个暴发户？
　　貌似这样的人真真是太可爱了……
　　只见楚阳掏出紫霞币之后，更加的自我感觉良好爆棚，仰天怒吼：“老子有的是钱！老子输了乖乖走，老子赢了就拿走！老子就要拿钱搏钱！谁能赢老子，那是他本事！老子愿赌服输！但谁输给我，哇哈哈哈哈……那也是最最应该的！”
　　…………
　　推荐一本我兄弟的书：傲月长空玄幻新书《不朽圣尊》；有兴趣的兄弟姐妹都去看看吧。另，傲娇月的这本书正在上三江推荐，手上有三江票的兄弟，还请支援一二。代我兄弟向大家感谢了……谢谢你们！

第八部 第四十三章 超级暴发户
　　楚阳这番话的声量相当的不小。而且一口一个老子，每一句每一字都夹杂着嚣张与张狂，让所有听到的人都感觉吃了大便一样的不舒服。
　　一时间，四下里的数十人就听见了，满脸不满的转过头，就要呵斥。
　　“哪里来的傻逼！爆发户爆发得都不知道自己姓什么了么？”
　　“什么混账玩意儿，居然敢在这里打搅大爷兴致，找揍吗……”
　　“妈的，越是不顺就越有傻子捣乱，本来就输的焦急焦急地，还有傻逼来惹老子生气……”
　　好多人骂骂咧咧的转头，但下一刻，集体的愣住了。
　　这位暴发户手心里赫然是――紫光梦幻莹然的钱币，正在抛起来，接住，又抛起来，接住……一脸的轻佻，一身的烧包无极限，轻狂无上限……
　　但这一刻大家都没注意这个。
　　无论烧包无极限，还是轻狂无上限，又或者是轻佻无限制，反正在这一瞬间全没意义了！
　　“紫霞币！”
　　“竟是紫霞币？！”
　　“我没看错吧！我靠！居然是紫霞币！”
　　“居然用紫霞币直接开赌？这家伙到底是没长脑子，还是脑子里边长了霉！？”
　　“你懂个屁！人家那是有钱！”
　　“那是，没钱能拿得出紫霞币？！”
　　“我最喜欢这样的有钱人了……我想跟他赌一局，能以紫霞币为筹码的赌局，更有何求……”
　　“我也想啊……嘿嘿嘿……”
　　随即就是一群人猛地围了过来，满眼都是紫霞币的光彩。
　　“嘿，这位小兄弟，咱俩来玩一铺？”
　　“你有钱么？想空手套白狼吗？还是我来吧。”
　　“兄弟。你想玩点什么？我都可以奉陪的！”
　　……
　　很显然，楚阳还是低估了紫霞币的威力。
　　这里毕竟是一个相对边缘的小城，而紫霞币又是整个九重天阙币值最大的货币，有太多的人活了一辈子不要说是拥有，可能连见都没有见过。
　　如今，他就这么大刺刺的拿出来紫霞币，岂能不让人眼红？觊觎？
　　楚阳当机立断，十分光棍的抱拳做了个罗圈揖：“各位，各位！小弟今天乃是第一次来到紫霞城灵兽博弈场；对这里的环境还不是很熟悉。待我先熟悉场地环境，看看这里的赌法规矩，等一会，各位想要和我赌的，只要你有钱。只要你输得起，小弟我豁出去啦！一律来者不拒！输赢不外就是个钱么？钱是什么？钱就是王八蛋！输光了哥儿们再赚！”
　　“好！”
　　“够洒脱！”
　　“哥儿们可都在这等着你！”
　　“咱们都有钱！愿赌服输！”
　　“哈哈哈……”
　　一片山呼海啸的回应。
　　所有人都是笑逐颜开。
　　妈的，连场地都不熟悉？这岂不就是一个超级菜鸟么？
　　而且这个菜鸟还是个超级暴发户……
　　这么说的话，这家伙简直就是来给老子们送钱的哇哈哈哈……
　　楚阳一脸的迫不及待拉着赌场工作人员，猴急的催促：“快快快，快点给我介绍说明……”
　　那两名工作人员都是一脸的郁闷。
　　还真没见过这么急着去输钱的……
　　你说你啥都不懂，你到底着急个什么劲儿？
　　“咱们这里是地上灵兽博弈。各种类别尽都齐全；那边，则是飞行灵兽博弈；共分成两种，但这两种之中，还有许多的小项目。花样繁多。赌法，大致可分为有普通博弈，以及生死博弈。前者，只要一方灵兽落了败势。且灵兽主人愿意认可认输，博弈即时结束。而后者则必须要参战灵兽分出生死之后，赌局才算是终结。不过那样毕竟残忍了许多，所以，想要开启生死博弈赌局的，每一注的注码都要在一千紫魂币以上才能参赌。”
　　……
　　工作人员耐心的为楚阳解释着各种规矩。
　　楚阳一边听一边点头。然后又即兴参观了一下各种赌局，稍微近距离的感受了一下，就亟不可待的要求入局了。
　　……
　　完全不出预料，楚大暴发户这一夜输了不少。
　　至少数十万的紫魂币，都被糟践到了里面。
　　不过，某阎王由头到尾始终始终面不改色，最后更是哈哈大笑着，出门而去，一路连呼：“过瘾！真他娘的过瘾！”
　　扬长而去。
　　当真是输得潇洒之极。
　　“输钱居然能输得这么兴高采烈的，当真是少见……”有人在嘀咕。
　　“人家是暴发户，想必是有钱烧的。”
　　“哎，真傻啊……要是我，怎么都要觉得肉疼；那可是四十多万紫魂币啊……天啊。”
　　“切，你没看到，人家赌了
　　一晚上，都没拿出之前紫霞币！有紫霞币打底，区区四十万紫魂币算个屁！”
　　“看来这家伙是玩上瘾了……”
　　“那可真是太好了，瞅那家伙的架势，这几天肯定天天都来……正好我这段时间有些拮据，总算有个弥补手紧的渠道了……”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　楚阳回到了男人堂，立即开张了。
　　当然，白天一整天仍是无人问津。
　　到了晚上，准确一点是子夜前后，果然又有病人前来。
　　虽然昨晚上的两个人没有亲自前来，但楚阳却很肯定，这，仍旧是同一个局，又前边那两人主导的第二关。
　　这次的患者，症状比昨天晚上那个又要严重了一些，楚阳自然不会客气，狮子大开口地要了十个紫霞币。
　　他在试探背后主谋者的底线，或者说，测试那人要做事情的利润深浅。若是有一点不怎么痛快的，楚阳也就心中不抱什么大希望了，商人重利，只要有百分之三千的利润。任何风险也在所不惜，但利润不足，只要风险稍大，也是不肯冒的。
　　而这次的结果却是出乎他预料的，这一次，十个紫霞币对方竟然仍旧拿了出来。
　　虽然是争执了一番，但最后还是乖乖的付钱了，甚至没有询问背后的主谋人。
　　十个亿的水云币！
　　这是何等庞大的一笔钱财啊。
　　一边收钱，楚阳的眼睛都在放光。看来。对方所图真的不小啊。要知道，一个不是主谋的人，身上居然揣了价值十个亿水云币的财富，痛快给钱治病，这就说明。主谋之人给予的治病诊费上限至少不会低于十个紫霞币，而这个结果也意味着另外一件楚阳最为关心的事情，这个居果然正如某阎王预想的那样进行了！
　　所以，楚神医的诊治疗效也是立竿见影的，对方高高兴兴的走了，一下子花了十亿水云币固然肉疼，但那钱本就不是自己的。而自己的不能对外人道的尴尬病症好了，却是最大收获。
　　楚阳掂量着闪烁着有如梦幻般光芒的紫霞币，嘴角露出来一丝古怪的微笑。
　　“这样的赚钱速度，着实是让我羡慕嫉妒恨……”猫老师摇着头从房间里走出来。一脸感叹：“就这么搞一搞，让别人硬了，乐了，爽了。钱就来了……一晚上十个亿啊……”
　　楚阳得意的哼哼两声，突然感觉这话有些不对劲。一脸黑线的道：“你把话说明白了，什么叫做一晚上十个亿？什么叫做让别人硬了、乐了、爽了？还有，什么叫做搞一搞？这话可是会引起联想的，你丫的明不明白？”
　　猫腻腻哼了一声，尾巴在屁股后面一圈圈的抖动，表明他对于能够打击楚阳感觉到非常爽，道：“不过，你要赚的可是九千五百万的紫霞币……貌似现在你一共才赚到了十二枚吧，继续加油努力吧，垂死挣扎吧，我很乐意欣赏下去。”
　　楚阳哼了一声，道：“你就睁大了你的猫眼继续欣赏下去吧！”
　　猫腻腻得意的晃着尾巴：“我必须要提醒你一句，就算你将这里的灵兽博弈场全部赢得干干净净，相信也不够那笔钱的一个零头。”
　　楚阳对于猫腻腻知道自己的动向并不意外，某猫虽然行事不着四六，但本身却是实打实的天级高手，自己就在他眼皮子底下活动，能够瞒得过去才是真正见了鬼。哼了哼道：“真是鼠目寸光！你哪里懂得我的匠心独具，高瞻远瞩！”
　　“你放屁，你给我记住，本师是喵族！”猫老师一跳老高，怒道：“再拿那卑贱的老鼠来恶心本师，本师一定出手修理你！还有，我看你小子就是不务正业，什么匠心独具，高瞻远瞩？这么长时间了我就没见你修炼过，你知不知在九重天阕有多少人吹口气，挥挥手就能灭掉你丫的……”
　　一边说，一边打量着楚阳，猫腻腻怒不可遏：“真没见过你这样不思进取的飞升武者，几天前我见你的时候你是人级高阶，一直到现在你居然还是人级高阶巅峰，真是……呃？！人级高阶巅峰？！你居然是人级高阶巅峰了？！”
　　猫腻腻那一双眼睛突然间完完全全的变成了浑圆的，正中间一个很小很小的黑点――那是黑眼球。
　　不知为何，楚阳看到猫老师现在的眼睛：雪白雪白的白眼球浑圆，中间一个小小的黑点……呃，楚御座心中突然邪恶了起来。
　　这他么多像啊……
　　“不对啊！你这几天哪有修炼过啊？你要是修炼过我肯定知道！”猫腻腻不可思议的看着楚阳：“可是，你要是没修炼过，怎么会进步了？而且进步的还这么大？”
　　楚阳摊摊手，道：“对啊，这是为什么捏？我真的是从来也不修炼的，为什么进步还会这么大捏？这是为什么呢？”
　　…………
　　<推荐一本朋友的书：游戏异界《天赋无双》，书号是：2876595感兴趣的兄弟姐妹可以去收藏一下。>

第八部 第四十四章 甄有才啊真有才
　　猫腻腻狐疑的看着他，turán间一把抓住楚阳：“我之前只看到你资质不是很好，但究竟是shime资质，我还真没仔细看，我且看上一看，难道是我之前走眼，其实你的资质……”
　　楚阳似笑非笑的说道：“你看过之后一定会大吃一惊滴。”
　　猫腻腻不屑一顾道：“切！就算本喵之前有走眼，但本喵shime上乘体质没见过，就算你的体质再如何的出众，我也不会吃惊的……癢ww.zhuzhudao ”“小说章节更新最快 。“““。。。　?br />
　　说到一半，turán间发出来一声足堪惊天动地的惊呼声。
　　随即就像是普通人看到了妖精一般，踉跄着连退三步，抬起头，满脸满眼满心不可置信地看着楚阳。
　　楚阳似笑非笑：“如何啊？是不是大吃一惊啊！？”
　　“我了个喵的，这是个shime说法……”猫腻腻大口大口的喘气，眼珠子溜圆：“天地二元俱备，阴阳全属，金木水火土五行统统都有……我了个喵的，嘶~~~~”
　　“我还道我之前走了眼，却没想到……天底下怎么会有如此垃圾到了家的体质……”猫老师yijing不能言语了。
　　楚阳笑眯眯的说道：“我的资质还算出众吧？”
　　猫腻腻无力地翻了翻白眼，道：“嗯，出众，实在是出众，真是他喵的太出众了……当真是本喵平生仅见……”
　　“你这种体质，又岂止是出众……”猫老师说了一半，在心中搜刮着合适的词汇，半晌后才说道：“根本就是……古往今来的第一垃圾，空前绝后的终极废材，天昏地暗的超级不能造就，日月无光的让人无语到极致，绝对是出乎其类拔乎其萃，废到家了，这样的体质居然还能修炼，真他喵的没天理了……”
　　楚阳皱眉道：“不适合修炼吗？可是我的进境怎么会这么快呢？”
　　猫腻腻有些怜悯的看着楚阳：“楚兄弟。我跟你说句话吧。别看你现在进步不俗，或者是你的功法独到，或者是你机缘良多，获得许多的天材地宝……但等你到了地级的shihou，体内开始自成混沌的shihou，你就会mingbái……你这种体质乃是如何的令人无语到发指，你自求多福吧……”
　　楚阳哈哈一笑。语气更见洒脱，竟似是丝毫也不曾放在心上：“无所谓了，我现在yijing是人级巅峰，距离那个地级层次貌似也就只有一步之遥了，想必我很快就能体会到了。”
　　倾听着楚阳的笑声，猫腻腻深深皱着眉头。长长的叹了一口气，turán间gǎnjiào心中竟是难过至极。
　　猫腻腻由于在喵族身份高贵，地位尊崇，半生下来一共也没几个朋友，更加méiyou朋友与他一起打闹，就这么一路孤独的过来，这一次虽然受了伏击，但nénggou解释楚阳这种与他言笑无忌的朋友。猫腻腻心中还是觉得很快乐。
　　与楚阳在一起。他nénggou感受到一种对他来说乃是传说中的‘朋友’那样的gǎnjiào。
　　所以猫腻腻一shijiān也不想离去。
　　但此刻，却turán发现楚阳竟然是这样的垃圾体质。猫腻腻却是情不自禁地为ziji这位新朋友难过起来。
　　“若是地级之后，你的武学修为当真不能更进一步的话……”猫腻腻貌似下了一个艰难的决定，道：“楚兄弟，我就带你回喵族，保你一世平安！相信这点我还是能办到的！”
　　楚阳心头就是一震。
　　他能听出来，猫腻腻这句话绝对是出自真心的。
　　良久良久，楚阳温煦的说道：“猫兄，你的话我可当真了，若是真的到了那一步……我会去找你的！你得关照我啊！”
　　猫腻腻快乐的笑了起来，尾巴快活的不住摆动，道：“放心，本喵说到做到！”
　　楚阳哈哈大笑，随即转身走了出去：“猫兄你先玩着，我要去赌钱去了。”
　　猫腻腻正是满肚子‘真挚友谊’，ziji都快要被ziji的真挚情谊感动的shihou，turán间被楚阳这句话搞得如同一盆冷水当头泼下，刹那间肚子里冒起来强烈的想要放屁的郁闷chongdong，没好气的吼出一个字“滚！”
　　楚阳哈哈笑着，一溜烟没影了。
　　这几天里，楚阳真的méiyou修炼么？猫腻腻看到的shihou，楚阳并不是修炼的样子，但实际上，楚阳每一时每一刻，都在修炼。每一时每一刻，他都在九劫空间里狂猛的吸取九大灵药的力量，狂猛的吸取九劫空间里的紫晶能量与九劫空间自动产生的天地灵气。
　　笨鸟先飞。
　　楚阳自认不是shime笨鸟，但，不管是天才还是废材，不努力就是垃圾。更何况ziji的体质还是那样的与众不同……
　　楚阳的心里其实比谁都急。这些天里，他几乎就méiyou睡眠，打坐一会恢复jingshén然后就是鲸吞海吸的练功。
　　短短的几天，九劫空间里的紫晶，yijing有五万块，化为齑粉。
　　而这些，猫腻腻当然不会zhidào
　　。
　　一连五天。
　　楚阳白天出去一白天，神神秘秘的不zhidào做些shime；每一天晚上，都nénggou接诊到一个寡人有疾的患者，而且楚阳的开价也是越来越高，到了第六人，更是开出来五十个紫霞币的超级天价。
　　当然，之前送出去的那些个拍卖的刀剑等等，楚阳yijing将钱都收回来了，除了最后的那一大块紫晶玉髓还没到期限拍卖之外，送出去的刀剑拍卖之后，楚阳拿到了七百万紫云币。
　　这些钱说起来是相当不少了。起码可以让任何一个人在这九重天阙任何一个difāng都nénggou活得很舒服了，足足一世人。
　　但是这笔相当不少的钱，若是换算成紫霞币的话，却也只有七百个而已。就算加上楚神医治疗的那些‘寡人有疾’赚的钱，全部加在一起也就八百个紫霞币出头。
　　这个数字距离楚阳的目标：九千五百万紫霞币，貌似连零头的零头的零头都不够。
　　当然，楚阳这几天晚上每一天都去灵兽博弈场去，每一次都要输钱，这连续七八天的功夫下来，楚阳yijing在里面输了将近两千万紫魂币了。
　　这笔钱，自然不菲。但以楚阳的身家却是损失得起；然而在别人眼中。某阎王yijing成了人傻钱多的代表性人物了。
　　楚阳在这段shijiān里，也在想尽办法想要找到属于ziji的办法，但无奈的是，还是一无所获。楚阳心中，也是多少有些郁闷的。
　　想要聚集九千五百万紫霞币，若是只凭着开男人堂的收入，纵然当真nénggou客似云来。也还是不够的。这yidiǎn，楚阳很qingchu：除非ziji有一个超级超级大型的集团，在整个九重天阙范围内的任何difāng都有那种超级的生意……甚至就算如此，也未必nénggou在半年之内聚集到这么多的财富。
　　但是，现在不要说那样的集团，楚阳压根就是shime都méiyou。若是新建集团的话。就算是超级畅销或者是超级符合人类需求的东西，也绝对不kěnéng在半年之内赚到那个天文数字。
　　至于说到凭借ziji的医术搭上城主大人这一条线，楚阳也很mingbái：这这只是为ziji铺路。等ziji有钱有能力的shihou，可以凭这个人情，让让对方松一松口，卖给ziji那紫霞王府而已。
　　至于能在人家身上赚太多的钱……楚阳其实根本就没抱shime希望。
　　天下间shime行当来钱最快？一是抢，二是赌。
　　不过这两样不仅来钱来得快，往外出钱貌似也是格外快的；而且一个不小心还能把ziji小命玩没了。
　　在紫霞城如此严格的制度管理之下。以楚阳现在的比高不了多少实力。抢……那是连想都不用想的。nàme，唯一的可行性途径就只剩下了赌。
　　所以楚阳才会打起这个主意。
　　但这段shijiān里。楚阳或者从里面买灵兽，或者直接对对战的灵兽下注，却是从来méiyou赢过。
　　至于ziji出去捕捉……楚阳现在哪里有那个shijiān？
　　这么说来，该如何寻找从中获利的诀窍呢？
　　楚阳带着满肚子疑问，再度走上去灵兽博弈场的路上。
　　当然，他yijing再度改变了形貌，重新化成了那个猥琐的赌徒样子。
　　走出没几步，turán神色转为一脸阴沉，转头看向pángbiān黑暗中的巷道。
　　“嘿嘿……姓甄的，爽快些，将钱交出来，大爷饶你一命。”随着阴沉的说话声，两个人从巷道里大模大样的走了出来，盯着楚阳一阵得意的怪笑。
　　姓甄的，甄，正是楚阳这个假身份的名字。
　　甄有才。
　　嗯，就是楚阳的化身了。不得不说，楚御座给ziji设定的这个龙套的角色，充满了一种暴发户的喜感。
　　而且，也的确是真有才啊真有财啊。
　　这几天里，楚阳在博弈场挥金如土，早yijing引起了许多人的注意。
　　但，这个‘甄有才’只要一离开博弈场，就会立即消失踪影了，所以不少打着这主意的人也没办法。事实上，今天这两个人本就是其中之一。
　　而且还是很是锲而不舍的那一种。
　　今天终于天遂人愿，堵到了这位‘甄有才’。
　　这一刻，两个人简直是不相信ziji的眼睛，妈的，发了！这么多人都想打他的主意，偏偏轮到了咱们哥儿两个。
　　简直是人品爆棚啦！
　　…………
　　告诉大家一个好消息：《傲世九重天》的游戏，明天上午十yidiǎn要在起点开服了，这个游戏我从前玩过，不大mǎnyi，结果证明效果确实也不大好。这次，在我的督促下，研发商把游戏回炉重做，从玩法到战斗都基本完全重新做了，我玩了下，现在舒服多了。有shijiān的兄弟姐妹，明天上午可以进去看看，相信不会让你们失望的。游戏就在起点游戏专区，大家可以进去看。(未完待续。)

第八部 第四十五章 打劫不成反被劫
　　“你们想要干什么？……你，你们……你们是要打劫？九重天阕可是一个讲王法的地方！”楚阳一脸害怕的问道。
　　“王法？嘿嘿嘿，有你那些个紫霞币壮胆，还管什么王法？！”那人满眼金光，死盯着楚阳。
　　“抢劫可是犯法的，你们真的敢动手？！”楚阳貌似吓得不行了。
　　“废话！大爷们深更半夜等在这里当然不是为了和你谈心！”那人恶狠狠的说道：“赶紧痛快地把钱交出来，老子可以发个善心留你一个全尸！”
　　楚阳瑟缩道：“我好怕……”突然上前，抡拳便打。
　　“噗噗噗！”
　　“啪啪啪……”
　　“啊！你你……呜呜……”
　　前一刻还在瑟缩，后一刻已经神武过人，前后的表情差距天地之别，那两人直接没反应过来就已经中招。
　　到了九重天阙，楚阳的神识确实是被限制了，早已无能查看别人修为层次，但这不代表神识就全无感觉了。眼前这两个人，根本就给不了楚阳任何一点压迫的感觉，那也就意味着：这俩人的实力也就一般而已，而且还是很一般的那种，一般到不是某阎王的对手。
　　那两人固然不是什么俗手，要不然也不能够进入到本地的灵兽博弈场内中；但，他们同样不是什么高手，若是有些实力的高手的话也不会混得这么惨，需要出到剪径这等下流招数。充其量也就是两个玄级层次的武者而已，这样的实力怎么可能是某阎王的敌手。
　　既然都不是对手，楚阳自然是不会客气，撂下南北打东西。
　　对方刚刚放下狠话，就看到对面的‘甄有才’满脸害怕、满面惊恐的样子，心中正在暗爽之际。不意对方居然已经迅疾绝伦的扑将上来。
　　那俩人还没反应过来到底发生了什么状况，脸上已经疾风骤雨一般地被打了十几个耳光，随即就头晕目眩的被踹倒在地，满眼尽是星光璀璨，剧痛难耐，却还是没搞清楚到底发生了什么事情。
　　正自狐疑之间，却觉冷气森森，扑面而来，一把刀架在了两人的脖子上。楚阳冷冷的声音响起：“现在打劫！乖乖的给我把钱交出来，要不然老子一刀剁了你们，绝不给你们留全尸！”
　　两人顿时哭了。
　　苍天啊，大地啊，漫天的生灵啊。这是怎么一回事？！
　　刚才好象鹌鹑、小白兔一样的肉货怎么一瞬间就变成这么厉害的角色了？
　　情势霎时间倒了个儿，本来是打劫别人的，变成了被打劫的，而且还要是极度凶神恶煞，穷凶极恶的那种！
　　……
　　“居然就这么一点点？”楚阳掂着手心里打劫来那可怜兮兮的四五枚紫魂币，极端的不满意。皱起眉头看着趴在自己面前已经断手断脚的两个人，神情很是不善。
　　老子难得抢劫一次。怎么就抢到了四五个紫魂币？这也太掉价了。
　　“大爷……甄大爷，我们要是有钱也不至于出来干这等事儿啊，您高抬贵手，把我们当个屁放了吧。我们再也不敢了……”那两人简直懊悔的肠子都青了。
　　可是谁又能想得到那个逢赌必输、嚣张跋扈、钱多人傻的超级暴发户居然还是一个高手……
　　这下子可真是撞正铁板了。
　　“这话说的倒也是……”楚阳皱起眉头：“就看你们这两个人的样子就是一副穷光蛋的德行……怎么样？反正你们都穷困潦倒了，还不如跟着我混吧！”
　　“啥？跟……跟你混？”两个人顿时瞪大了眼睛，简直不敢相信自己耳朵听到的内容，一时间连断手断脚的痛苦也忘记了。
　　这个家伙可是个超级有钱人啊。而且还是人傻钱多的那种。
　　“嗯，就是跟我混。不过，丑话得说在前面。我是这段时间缺少人手，也不是就真正看上了你们。只是暂时需要打杂什么的……此外，就算真让你们为我办事了，也要受到一定制约的，除非……等我以后真正认可了你们……”
　　楚阳冷冷的说道：“说句老实话，就象你们这样的烂赌鬼，办事我也未必能放心……我也没兴趣知道你们的名字，以后你就是十五号，你就是十六号。来，张开嘴，我给你们糖吃，吃了我的糖，就是我的人了，记得乖乖替我办事，要是出了什么纰漏。嘿嘿……我就不会这么温柔了……”
　　那两人一脸呆滞。
　　温柔？您现在这样子把我们手脚都打断了，居然还叫作温柔……你丫知不知道温柔这俩字是什么意思？当初教你识字的先生是谁？老子要拍扁了他……
　　……
　　楚阳一身轻松的进入了灵兽博弈场。
　　想起那两人服药之后一脸的恐惧，就忍不住的发噱。
　　诚如楚阳所说，真正不是看上了他们，而是现在实在没有更多人手可用，楚阳纵然机智过人，计划周密，却始终只得两只手，一双腿，实在难以处理太多的事情，多两个人跑腿，却是必须的。
　　先是展现了高超武学行使恐吓之实，然后又来了一个不用死还有钱赚的优差，恩威兼施，接下来为其治好伤，接好骨，然后再灌下毒药，顺便告之那糖的具体效用……
　　如此三下五除二，楚阳拍拍手离去。
　　就只剩下那两个剪径蟊贼，如今的十五号和十六号在原地呆若木鸡。
　　本来打算想是来宰一个肥羊一朝富贵，没想到最后却把自己变成了人家的奴才……
　　“这他码的是什么说法哟，还有没有王法了……”十五号一把鼻涕一把泪：“三个月发作一次，就要服用一次解药哇……老子这辈子是毁在这场打劫上了……”“话也不能这么说。”十六号脸上有庆幸：“起码还给我们钱了……”掂量着手中每人两个的紫云币，一脸满足：“真是财大气粗啊，这样有油水的活现在可不好找了，只要不惹到那家伙，貌似也算一份优差来着……”
　　“哎……现在说什么也晚了，咱们还是赶紧去休息养伤吧，没听说这位爷三天后就要我们出任务了，我的天啊……第一次交代任务就要跑断腿，这次出来打劫真是何苦来哉……”
　　……
　　楚阳化身的‘甄有才’虽然经历了一场打劫风波，赌兴未曾稍减，仍旧一副财大气粗的款进入了灵兽博弈场，一路上神采飞扬。
　　“哟，甄大哥来啦，今晚上肯定是大杀四方啊……”
　　“哇哈哈，好甜的小嘴，赏！”
　　“谢大哥。”
　　“甄大爷来了啊，今晚想要玩什么，小的带您去。”
　　“哇哈哈，你小子蛮有眼力劲儿的，赏！”
　　“甄大哥辛苦，甄大哥真有精神……”
　　“哇哈哈，老子就是有精神，看你说的对，赏！”
　　“谢大爷……”
　　一路金钱开路，甄有才甄大爷用一种螃蟹走路的威凌姿势，横行着进入了博弈场最深处……
　　一直到天刚蒙蒙亮，楚阳化身的甄有才甄大财神才从博弈场出来。
　　这一晚上，楚阳居然不是一输到底，竟幸运的赢了两次。嗯，虽然最终结算来说还是输的，甚至比前几天输得还要多一点，但总算是已经摸索出来规律了。
　　以楚阳头脑，怎么会盲目的去寻找财路，正如猫腻腻的猜测：这家伙无论做什么，都是要有一定把握才会去做的。要不然，他根本不会去做什么计划、布置，浪费精力、时间，尤其是现在最欠缺的时间！
　　楚阳其实也只是在一个偶然的机会，发现莫轻舞的风狐对自己貌似很有兴趣的样子，引起来的心里朦朦胧胧的猜测。
　　因为风狐除了对莫轻舞之外，对其他人全都是不屑一顾的。而对着楚阳的时候却是多少有些异样，既不象对其他人那样的不屑一顾，也不象对莫轻舞一般的亲近依靠，每一次只要一见到，总会充满“狐疑”地绕着他转几圈。然后又“狐疑”的走掉，但隔一会儿，又过来转上几圈，情形很是古怪。
　　楚阳那时候就感觉很可能是自己身上有某种能吸引到风狐的地方。但当时自己所有的宝贝都习惯性的放在九劫空间里，风狐是绝对闻不到的。
　　那么，到底是什么东西吸引了它呢？
　　这一点也成为了楚阳心头的不解之谜。
　　然而这次进入灵兽博弈场以来，楚阳再度发现了相同的情况。让他认定，自己身上肯定有什么特异之处……
　　或者是功法，或者是气息，或者是宝贝，反正就是有能与灵兽发生感应的未知物事……
　　为了确定目标，楚阳这几天里变着法儿的转换功法，每一天身上带的宝贝都大有不同，前来实验试探。这样做一方面是自己不断扔钱，营造出一个冤大头的形象；让人降低警惕。二来是自己一旦摸索出来个中玄虚，那么就可以立即大赌而特赌……大赢而特赢！
　　但几天里，效果却是并不显著。楚阳对此并不死心，继续不断试探着……
　　“甄大爷……”在楚阳临出灵兽博弈场的时候，这几天里一直带着他赌博的那个场地工作人员小心翼翼的看他，欲言又止。
　　……
　　<兄弟姐妹们看完之后点个‘赞’啊，这么久了，才知道起点又出了‘赞’的功能……我太后知后觉了呜呜……>

第八部 第四十六章 深宵来客是老头
　　“嗯？有什么事吗？”楚阳问道。
　　“是这样的……”这人名叫二黑子，别看名字土得掉渣，在这家灵兽博弈场却已经做了七八个年头，可说是经验相当的丰富。见楚阳并没有因为输钱而情绪低落，不由精神一震，道：“甄大爷，其实像您这样的豪客，总是这样直接参赌，押注别人的灵兽，未免亏了些，别人的东西怎么也是别人的，那里有自家的东西来得熟悉……”
　　“你这话怎么说？”楚阳顿时来了兴趣。
　　二黑子嘿嘿一笑，露出一口参差不齐的黄板牙，道：“是这样的，一般比较身家的豪客，都是有自己的灵兽的，往往还不止一只……而这样的灵兽，只要经过一定的调教培训，或者挖掘出其天赋的本能攻击力，那可就摇身一变，变成摇钱树、聚宝盆了。除了胜算极高之外，咱们赌场为了契合高级斗兽的分量，并不将它们之间的战斗放在这边这个对所有人都开放的大厅里，而是设在另一处单独的场地里，那里才是高层赌徒的乐园，赌注都是极高的，不象这边还有‘限注’什么的。当然，若是不好彩输了，却也不是一般人能够玩得起的，不过肯定就不包括如甄大爷您这样的大豪客在内了……”
　　楚阳皱起眉头，道：“这个难道我会不知道吗？可是我现在哪里有什么时间、精力去捕捉那些个灵兽？再说了，凭我的实力，就算能够捕捉到了，那肯定实力也是不高的，在高级斗兽的较量之中，根本就是送菜。赔点钱还是小事，可是浪费的时间、精力、心血实在是不值得……”
　　二黑子嘿嘿一笑，道：“呵呵，甄大爷初来本地，却是有所不知的，只要您有心，那里还用您亲自去捕捉呢，您完全可以去灵兽交易市场去购买啊，或者幼崽。或者一些成年的灵兽……有很多时候一些珍惜灵兽都被埋没在交易场的，只要你有眼力能将之挖掘出来，或者自留，或者转手卖出去，那可也是一笔相当可观的财富来着。当然，您自然是不会把那小钱放在眼里的……”
　　楚阳的眼睛一亮：“原来还有这等事吗。”
　　用手摸着下巴，心道，这倒是一个别开途径的办法，一条不错的门路。
　　只是，我身上到底什么地方吸引灵兽呢？这一节却是还是拿捏不准的，若是不能搞清楚此点。胜算仍是渺茫……
　　一路沉思着，缓步走出了博弈场。
　　二黑子这货这几天是走运了，单只是从楚阳这里拿的赏钱，就超过了十万水云币。
　　这还是楚阳一直在输的情况下。若是这大哥赢了……又该有多少打赏呢？这也正是他今天提醒楚阳的主要原因之一。
　　谁不想多拿赏钱啊？
　　否则你以为赌场的服务人员会这般好心吗？
　　楚阳回到了男人堂的时候，天色刚刚蒙蒙亮。
　　才一回到房间里，推门进去，猛然一愣。
　　因为在他的房间里。有一个老者正在楚阳的椅子上端坐着，看着楚阳进来。竟然和煦的微笑一下，道：“你来啦？”
　　这话说得自然已极，居然就好象这会是在他自己家里，楚阳才是来造访的人一般。
　　“阁下是谁？”楚阳定睛看着这个老头，沉声问道。
　　他的神色没有显露出丝毫的惊讶，似乎这也是司空见惯的事情。
　　缓缓走进去，在老者对面坐了下来。
　　这老头既然能够瞒得过猫腻腻，无声无息的来到这里，甚至已经逗留了相当长的时间，那么就意味这人乃是一名超级大高手。面对这种高手，楚阳现在是打也打不过，甚至连逃都是逃不了的，既然无能应付，只有干脆的坦然面对了。
　　任何的惊慌失措或者失态，都只会给人家一种看轻了自己的理由，如此而已。
　　老者注目打量着楚阳，见他面对这等事情居然能够保持神情不变，连眼神也是始终恒定如常，不由轻赞一声：“年轻人，倒是好气度。”
　　楚阳呵呵一笑，有些傲然的道：“总还不至于被人在一个照面就看轻了便是。”
　　老者哈哈大笑，笑声中不乏赞赏之意。
　　楚阳微笑着起身沏茶，边道：“我的那位同伴呢？”
　　“你那位同伴出去了，老朽乃是趁虚而入。”老者很直白的说道：“那家伙的修为固然远远不及老夫，但若是他还在这里留守，以老夫现在的情况想要无声无息进来，或者还可能，但长时间逗留而不被察觉却也不是那么容易的事情。”
　　楚阳顿时放了些心，只要猫腻腻没事就好说。
　　而且，这老者这句话里在有意无意之间透露出来了不少的信息。对眼前状况有很多的辅助。
　　远远不及……
　　老夫现在的情况……
　　楚阳心中已经有了几分的了然。
　　在赌场里吆喝了一整夜，嘴早就干了，回到自己家楚阳自然是不会委屈自己，快手快脚的沏了两杯茶，给老人送上一碗，随即端坐在老者对面，抿了一口茶，润润喉咙才道：“老丈此等时刻前来，想必是有事情要见教于在下？”
　　老者摇摇头，微笑道：“非也。”
　　“哦？”楚阳面色淡然，心下却是有了嘀咕，老者的这句“非也”却是出乎楚阳的预料之外。
　　“老夫从你开始做男人堂，就一直在你左右了。”老者微笑着，目光深邃。
　　“老丈倒是有心了，在下何德何能能得老丈如此垂青？”楚阳不咸不淡的说道。
　　“小友乃人中之龙，老夫如何不谨慎从事，总是小心无大错就是了。”老者呵呵笑起来。
　　此刻，清远茶香充盈在屋室之中。
　　老者对茶香似有几分意外，端起来茶杯，品了一口，闭上眼睛。说道：“茶不错，人更好。小友身边物事竟无一凡品，当真了得！”
　　楚阳矜持的笑笑，没有开口答话，这时候多说多错，少说少错，不说不错。
　　“你在这段时间里，先是开设男人堂，专治寡人有疾之症；又大肆拍卖多件上乘的宝刀利刃。更随手拿出天价紫晶玉髓；在这几天里又改换身份，出没于灵兽博弈场，大肆散财，种种行径，似敛财。似散财，似纨绔，似败家，莫可轻言……”
　　老者轻飘飘的说着，手指头轻轻转着茶杯，口气似是漫不经心，却将楚阳这几天里的行踪完全都给暴了出来。竟是巨细无遗。
　　楚阳面上始终维持着淡淡的笑着，静静倾听着，脸色始终全无变化。
　　似乎老者说的这些事情跟他完全没有关系一般。
　　“你的行踪，我一直都有掌握。一路观察。”老者看着楚阳。他见到楚阳居然如此沉得住气，忍不住就加了这一句，可以显示了一切其掌握之中的优越感。
　　“嗯，老丈说的这些一点没错。只是……那又如何呢？有触犯到本地的律法吗？有干扰到任何人的正常生活吗？”楚阳静静的抬头。
　　“那倒是没有的……恩，你……”老人第一次流露出意外的表情。他真正没料想到楚阳突然来了这么一句看似在情理之中，实则与眼前状况几乎就完全风马牛不相及的问话
　　“你难道都不感到惊讶吗？”老者真的有些诧异了，显然失去了“一切掌握之中”的气势。
　　“我当然会惊讶啊。”楚阳静静的看着老者，脸上突然露出来一个狡猾的笑容：“只是我为何要让你看到我的惊讶？现在我只看到你的惊讶，这不是很爽的事情么？”
　　“呃……”老者一瞪眼，随即大笑：“好小子！”
　　“如今，我可是已经知道了你的所有秘密，你想如何对我？”老者笑着，只是眼神中却露出刀锋一般的光芒，凛然气势含而未露，却真实存在。
　　“我真的很想杀人灭口。”楚阳老老实实的说道：“但可惜却不是你的对手，贸然出手等同自杀，我还没活够，只要选择放弃。”
　　“哈哈哈……”老者捧腹大笑。
　　笑着笑着，突然呛咳起来，咳得很厉害，满脸涨得潮红，几乎喘不上气来。他这般咳了良久，才从怀中拿出一块洁白的丝巾捂住了嘴。
　　等他的手拿开的时候，那块洁白的丝巾上，已经多了几许殷红的血痕。
　　楚阳一直冷静的旁观着，眼中神色如同一团亘古不变的冰雪。
　　没有同情，也没有怜悯，也没有关怀什么，自然更没有献什么殷勤。
　　以这个老头的修为，早已到了不需要任何人同情，更不需要楚阳献殷勤。楚阳只是知道，这人来找自己，定有他的目的。
　　现在，他就静静地等着老者说出来他自己的目的就好。
　　虽然，这个目的，楚阳自己已经猜出来十之**了。
　　“你很不错，无论心志又或者是手段，都是一等一的。”老者收起丝巾，有些喟叹的说道。
　　楚阳冷静的道：“不敢当，长者谬赞了。”
　　“呵呵……”老者苦笑一声，淡淡道：“可还记得你们初来的时候，吃霸王餐的哪家酒楼吗？”
　　“哦？”楚阳问道。
　　“老夫便是那家酒楼的大老板。”老者淡淡的笑了笑。
　　…………
　　<报告大家一个好消息，本来是不想说的，但实在是忍不住心中的兴奋。连续几个月每一天都不间断的治疗，颈椎和腰椎，现在已经无线接近于正常人水平……哈哈，那老头儿说，现在只要没有剧烈运动，休养一段时间之后，基本等同于十八……
　　丫的，以后哥哥就是十八了！！！
　　我他么连续三个半月不间断的僵尸一般躺着，每天三小时啊……我草他祖宗的，现在终于可以透点口风了……>

第八部 第四十七章 刀气盘旋三百年
　　楚阳心中吃了一惊。
　　以这老者的修为，居然会开那么一间酒楼？
　　“当日的那把刀，其实被账房拿走拍卖，钱得了挺不少呢。”老者有些意兴阑珊，道：“当然，老夫早已不看重那些……而且也用不着什么天级的宝刀……”
　　老者说到‘天级宝刀’四个字的时候，口气之中，隐隐有几许不屑之意。
　　楚阳只是听着，脸上神色不动，心道，连天级兵器都不放在眼中？难道眼前之人，竟是传说中的圣位高手？
　　老者继续道：“只是你后来又跑回来还账，却让老夫有了兴趣。这才让人查你，本想在一些时候，助你一臂之力……”
　　老者微笑着，问道：“你可知为何？相信几分疑惑还是有的吧？”
　　楚阳沉吟着，说道：“我们素不相识，而且还吃了你的霸王餐，就算我事后去补钱，让你意外，但彼此不过是两清的状况，而老丈你却要更助我一臂之力……这只能说，老丈有自己的坚持吧。”
　　“只怕是那把刀，老丈认为欠了我人情。虽然当日于我并非有意，但只要回去还了账，老丈心中就有些不怎么舒服吧？因为，像您这样的高手，最忌讳的，便是欠人情，不管是有意无意，欠下了就是欠下了。”
　　楚阳微笑着，条理分明的分析道。
　　“就是如此！”老者抚掌一笑：“老夫本想，在你遭遇困难时，无声无息的助你一把也就是了，相信在这片地域里很少有老夫解决不了的问题，以后也就互不相欠了，我心中舒坦。你则未必知情，那是最好的结果……但现在，老夫却主动现身出来了，你道是为何？！”
　　楚阳微笑依旧，却并无言语。
　　“你这小家伙当真沉稳得很，实在让老夫刮目相看。”老者赞叹一声，道：“你猜的不错，老夫此次现身，乃是有事相求的。”
　　楚阳虽然并未说话。但老者已经知道，楚阳完全清楚自己的来意。
　　有时候，不说话却是是要比说很多的话更有效果，也更有魅力一些，换句时髦的词。就是酷。
　　楚阳还是微笑着，仍是没有说话。
　　“老夫连续观察了你六个晚上，你合共治好了六个寡人有疾的病患。老夫对于医药一道，或者是久病成医吧，自问颇有几分心得，而那六人，老夫每一个人都曾仔细查看过。在老夫看来都是属于无药可医的那种，但这无药可医，在小友手上却是药到病除，妙手回春……”老者凝声道：“这等的医术。老夫自认生平未见，当真了得。”
　　楚阳终于开口了，然而就这一句话，却把老者气得险些暴走：“老丈可也是……寡人有疾？有那种难言之隐？意欲向我求医？！”
　　“你小子魂淡！”老者本来一派淡定。一句话之后却被气的头发都竖了起来。
　　一股绝强的气势，猛的爆发出来。
　　楚阳尽管早有提防。但这股气势来得实在太快太猛，全无反应余地，整个身子即时往后一仰，“咔嚓”一声，屁股下的椅子瞬时粉碎在地。
　　居然只是凭借着气势，径自将一张椅子压得粉碎！
　　这也太霸道了？！
　　要知道，这里可是限制所有武者的九重天阙！如此情况，貌似就算是猫腻腻全力施为也是绝对绝对做不到的！
　　很显然，这老者的实力绝对要远远地在猫腻腻之上，两者之间的差距相当之遥远！
　　楚阳拍拍屁股，站起身来，淡淡笑道：“老丈的修为，恐怖如斯，今日小可可是开了眼界……”
　　老者气势爆发之余，急促地喘了几口粗气，脸上突然又红了，随即就猛地咳嗽起来。
　　这一次，竟足足咳了小半个时辰，整个人浑身上下如同筛糠一般的颤抖，如同风中残烛，似乎随时都会熄灭。
　　楚阳甚至有一种很微妙却很实在的感觉：在这老者咳嗽的最厉害的时候，自己若是出手，他未必就还有还手抗衡之力！
　　究竟是什么样的伤势，能让这样一位绝世高手落到如此田地？
　　“老夫只要运功，就会如此。”好不容易停止了咳嗽，老者有些意兴阑珊，心灰意冷，黯然长叹：“这种生不如死的日子，老夫已经过了整整三百年……”
　　楚阳平和的说道：“委实是太不容易了……”
　　“你既然能够用如此轻易的治疗寡人有疾，显然医术不凡，那么，对老夫的伤，你可有办法吗？”老者的眸子中流露出强烈的希冀意味。
　　楚阳沉默了一下，并未直接正面回答，道：“老丈高姓大名？”
　　老者的眼中再度流露出欣赏的神色，就只是这一句话，已经可以看得出来。楚阳乃是一个有原则的人。
　　并非什么人都治。
　　“老夫在当年，被称为……绝刀！”这会谈起以前的名号，老者突然间挺直了身躯，一股浩荡气势油然散发：“老夫的名字，便是段苍空！”
　　“绝刀段苍空？”楚阳喃喃的重复了一遍，摇摇头，抱歉的说道：“很抱歉，我没听说过这个名号。”
　　段苍空瞪着眼看着楚阳，突然间感觉自己一拳打在了棉花里。一时间憋屈的差点胸闷。
　　哪里钻出来这么一个怪胎？
　　没知识也要有起码的见识，就算连起码见识都没有，怎么也该有些常识……老子当年威震天下，名动寰宇，哪有不知道我的名号的？这家伙居然一脸的茫然，不会以为老夫是在自吹自擂吧……
　　居然很干脆来了一句‘没听说过’……这让摆好了架势，等着别人纳头便拜的段苍空情何以堪？
　　段苍空本以为，自己一报出名字，面前这小子立即就会：哇！原来是您老人家！
　　久仰大名如雷贯耳！
　　闻名不如见面，见面更胜闻名！
　　今日相见三生有幸！
　　请受小子一拜！
　　……
　　等等等等……
　　哪想到这家伙直接来了一句：没听说过……
　　一时间不由得一股仿佛吃了大便的腻歪感觉油然而生。
　　偏偏生气还生不起来――人家说没听过你你生什么气？你很有名吗？
　　虽然段老头当年确实是很有名……
　　“咳咳咳……”段苍空张口结舌了一会，忍不住又咳嗽起来。
　　这一次却不是因为伤势而咳嗽。而是因为掩饰尴尬而咳嗽。
　　貌似这世界上最尴尬的事情就是：在你自己以为自己是个人物的时候，却发现在别人眼中你根本连屁都不如……
　　楚阳一脸无辜的看着段苍空，认认真真的说道：“我真没听说过，大抵是小可孤陋寡闻，竟不知老丈您的大名啊……”
　　“别说了……你小子杀人不用刀，一句话足矣。”段苍空一脸悲催的抬起手，阻止了楚阳说下去，长长叹了口气：“哎，这句话若是让我那些老友听到。说不定就有人能直接笑死过去……老夫今日这面子可是丢得大了……”
　　楚阳点点头，心中暗笑。
　　绝刀段苍空。
　　这名字楚阳虽然确实没有听说过，但却知道肯定是很有名的存在。要不然这老家伙也不会如此傲然。
　　但你现在可是有求于我，你还敢如此傲然？如此的盛气凌人，以为高人一等吗？别说本神医真的没听说过。就算是听说过，那还也是要这么说的。
　　不打击你……我打击谁啊？
　　老子就是见不得别人在我面前嚣张！你来求医你还敢嚣张？反了你丫的！
　　“请伸手，我看看什么病，得看过病症如何之后，才能给出结论。”楚阳端起了神医的架子，大刺刺的“吩咐”道。
　　此消则彼长，对方这会已经是有如焉了的茄子一般。楚阳当然要趁势而起。
　　这一刻，主动权完全易手！
　　段苍空唉声叹气的伸手，白眼连翻。这一刻真是意味索然……
　　“吓！”楚阳惊呼一声。
　　随着剑灵的神魂探测，楚阳真正地受了惊吓。
　　因为。剑灵探测瞬间的进去，竟也几乎受了伤害。
　　在这位段苍空的内脏之中，竟然隐有一道刀气游龙一般的快速来回奔走，盘旋往复。段苍空的精纯修为不断的修补着自己的内脏，而那道刀气则是在不断的破坏。不断的破坏……
　　而这样的伤，居然已经持续了三百年之久……
　　楚阳不得不道个“服”字。
　　就算是楚阳自己，若是有着一样的伤，自问也是绝对难以活过一时半刻滴。
　　但眼前这位段苍空居然存活挣扎了三百年，甚至还能施展自身修为行动。
　　他固然不能消灭那道刀气，但那道刀气却也不能让他真正丧命。
　　好恐怖的修为，好精湛的修为！
　　但这种情况绝对不可能恒久的维持下去，因为段苍空显然不可能永远的压制那股刀气。若是有一日，段苍空再也无法压制那股刀气的时候，这道刀气将会瞬时爆发，将他的五脏彻底化为齑粉，然后粉碎他一切生机之后，破体飞走。
　　天下间竟然有如此高手！一道刀气，在别人体内停留三百年？
　　“这是谁出的刀？”楚阳一脸的凝重：“当日又是如何受的伤？”
　　段苍空苍凉的叹息一声，道：“老夫当年刀道大成，纵横天下千余年，竟然未逢丝毫败绩。越来越是自高自大，目无余子，自觉天下刀者，不外如是。”
　　…………
　　<咳，跟大家说声，原来点‘赞’是要钱的。咳咳，这一点让我不好意思了……兄弟姐妹们量力而行吧，不要勉强。
　　我一直认为是免费的……哎。
　　今天一位兄弟来训我一顿，我很惭愧……
　　已经很好了，貌似我要求的，有些多了呵呵……大家量力而行，不要勉强了。
　　我希望你们在我身边，却绝不希望你们因为我而贫困。
　　我想与你们一起快乐下去。
　　一起快乐！
　　>

第八部 第四十八章 无极绝刀！
　　段苍空声音低沉：“终于有一天，被冠以‘绝刀’名号；便是说，我的刀，乃是天下一绝，绝今凌古。老夫一时得意，心志迷蒙，竟也认为并无不可，反而沾沾自喜。却不知此举已经惹怒了一个人……”
　　段苍空唏嘘着，一副不堪回首的样子。
　　“谁？”楚阳凝神问道。
　　“刘永祥！”段苍空苦笑着：“一个很平凡的名字，却是厉害之极。他的外号，便是‘无极绝刀’；听到我的外号之后，不屑一顾，说：‘井底之蛙，未知天河之大，焉敢自称绝刀？’”
　　“老夫在听到这句话之后，冲冲大怒，不远万里前去挑战。并且一路扬言，谁若是输了，便自动取消名号之中的‘绝刀’二字。”
　　“原来是为名之战，义气之争，武者悲哀。”楚阳叹了口气。
　　这种事情，实在是太多了，九重天阕如是，九重天亦如是。
　　人生在世，又有谁不好名？
　　然而有些时候，为了名之一字，却会付出沉重代价，或者是生命，或者终生困苦。而眼前的段苍空，显然就是后者。
　　而且受的伤还让人说不出什么：因为本就是他主动找上门去的，受这份上，可说是自找的。
　　“当日见面之后，刘永祥说道：我本不欲与你交战，但看在绝刀二字的份上，我只斩你一刀；你若是接得下，我就承认你的地位。”
　　“当时老夫很狂傲，说道：‘我若接不下你的一刀，死在这里也是我伎不如人！但你若是死在我手里，也千万莫要埋怨。’我说这句话之后，能够清晰地感觉到刘永祥动了杀心。”
　　“便在此时。刘永祥的妻子说了一句话，说道：‘能不杀人，还是莫要杀人的好，始终是一条性命。’刘永祥说：‘好，既然你如此说了，我便饶他一命就是。’”
　　“他说完了这句话，然后他保持着端坐的姿态，随手劈出来一刀！一刀之后，立即收手。说道：‘你回去吧，将刀气化解了再来找我吧。若是连我的刀气你都无法化解，那么，你再来也只是找死而已。’随后，他们夫妻就晃了晃。不见了踪影。”
　　“当时四周尚有许多人观战，老夫站了片刻，却没有感到什么不适的感觉，正要大笑说刘永祥不过如此，浪得虚名，却在刹那间突然感觉内脏中刀气纵横，当场连连吐血。原来那轻飘飘的一刀。已经将凛然刀气侵入了我的内腑！我竟丝毫不知，如斯神技，可惊可怖！”
　　段苍空苦笑：“当日的我，自以为自己刀法已臻纵横无敌之境。却不想连别人轻飘飘的一刀都抵挡不住！而且这一刀的苦果，竟让我足足品尝到如今，三百多年！”
　　“用三百多年的痛苦，三百多年的生不如死。来偿还当初的轻狂嚣张……呵呵……”
　　楚阳倒抽了一口冷气，问道：“你那时候。大抵是什么修为？”
　　段苍空露出缅怀的神色，说道：“我那时候……乃是圣位下品。”
　　楚阳皱起了眉头，圣位下品，已经可说是不世出的绝顶高手！即便是在这九重天阙，也算是一方豪雄了；却被那无极绝刀刘永祥一刀禁断三百年，折磨三百年。
　　那么，那位无极绝刀刘永祥，究竟要高到了什么地步呢？“等等……”楚阳突然间紧紧地皱起了眉头，喃喃道：“这个无极绝刀刘永祥，我怎么好像是听说过这个名字一般？”
　　段苍空苦笑一声，道：“无极绝刀刘永祥名震寰宇，也是世间极少数几个单来独往，从不依附任何势力的超级大能，在九重天阙可说是传说无数，与我这个绝刀确实是不可同日而语的存在，你听说过他，倒也并不如何足奇。”
　　貌似平淡的声音里，始终夹杂有一点点一些些一微微的酸气。
　　哎，听说过刘永祥，却没有听说我……
　　这混蛋小子，这是想诚心恶心死我吧？！
　　“嗯，您只怕是有所误会了，我真的不是这个意思，事实上我不过是才刚刚飞升上来之前的新人，对于九重天阕的一干知名人物，所知极少，纵然是再如何的传奇传说，对我而言确实是异常陌生的，刚才老丈所说的那人，其实未必是我知道的那人……”楚阳沉思着，问道：“敢问这个刘永祥……具体是哪几个字？”
　　“文刀刘，永远的永，吉祥的祥。”段苍空说道。
　　楚阳皱着眉头沉思着，终于一拍手，道：“想起来了，居然是在那里听到过的，幸亏我的脑子还是很够用滴。”
　　“你到底想起什么来了？难道你还能认识无极绝刀！”段苍空一阵紧张，他委实对无极绝刀有一种由衷的恐惧，甚至已经开始恐惧与其有关的一切人事物。
　　当初那如神如魔的一刀，几乎将他的信心也一起劈碎！
　　楚阳却没有开口说话，而是一脸的缅怀之色，却是陷入了久违的回忆之中。
　　记得当年有一日，师父孟超然对自己还有谈昙说起九重天大陆传说人物的时候，孟超然是这么说的。
　　“九重天数万年以降，可谓传说无数，不过，真正居于巅峰层次的传说，却就只有那么几个人而已，余者或者实力也已强绝，常人高山仰止，却不入真正大能者层次。”
　　孟超然先是列数了风月，布留情，宁天涯等人之后，却又开始往前追溯，久远之前的传奇传说。
　　“晨风至尊与流云至尊，自然是很久恒久以前的传奇了，不朽传说，；但在他们之前，却还有另一个传奇似的经典人物。”说到这里的时候，孟超然曾经迟疑了一下，道：“书写这份经典的这个人说起来很奇怪，没有人、没有记载证明他到底是在晨风之前，还是之后……总之有关他的记载，都已经模糊了。”
　　当时楚阳问道：“那个人到底是谁？就算记载如何的模糊，总有个名字吧？！”
　　孟超然说道：“这个人便是无极绝刀……刘永祥。”
　　楚阳的记忆到了这里，与眼前现实出现一点微妙的偏差。
　　因为，他清晰的记得，师父孟超然说的“刘永祥”，其实是‘柳永翔’；柳树的柳，飞翔的翔。而不是文刀刘，吉祥的祥。
　　难道，这俩人其实是两个人，只是名字凑巧雷同？
　　但为何外号都是无极绝刀？若单纯的巧合，这巧合得有些太巧合了吧？
　　究竟是不是同一个人呢？
　　当时，孟超然曾经说道：“这位无极绝刀，刀无其极限，人无其极限；力无其极限；前途无其极限；是为无极。出刀天下一绝，刀法天下一绝，刀身天下一绝，刀气天下一绝，乃为绝刀。是故命名为，无极绝刀！”
　　“此人行踪最是飘忽不定，难以琢磨，留下的许多辉煌经典也随着岁月流逝而多埋没在风中，但知道的人却都尊称其为‘活着的武圣’！”
　　这便是当日孟超然的原话。
　　但楚阳征战九重天大陆，却从没有遇到过，也没有再次听说过这个人的任何相关事迹。
　　如果不是今时今日，再度听到这个名字，或者这个名字就将永远湮灭在楚阳的记忆之中了！
　　只是，谁又能想到在来到了九重天阙之后，却意外再度听到了这个名字，重新惊动了久违的记忆。
　　楚阳现在在想，若是同一个人的话，那么，所谓‘活着的武圣’，到底是指九重天大陆的‘圣级’？还是九重天阙的‘圣位’呢？
　　亦或是……圣人？
　　最后一项，楚阳觉得貌似不大可能，好象有点太夸张了……
　　但居中的那一项，还是有相当可能的，毕竟九重天大陆的‘圣级’貌似还不足与晨风、流云两大九重天终极强者相提并论。差的太多！
　　然而就算是九重天阙的圣位！这位前辈的实力也已经去到一个相当的高度了！
　　而且，眼前这位‘绝刀’段苍空在与刘永祥交战之前已经是圣位下品，那么，这位无极绝刀既然能够轻松愉快，貌似随意地、坐着就劈出来那一刀，足足困扰段苍空三百年，甚至还大有可能将其困到死为止，这份实力最起码，也应该是圣位上品层次。
　　又或者就已经是巅峰层次。
　　而这份修为还是在三百年之前，眼下的三百年之后，没准已经突破圣位极限，达到了天人级也未可知吧！
　　“原来我还有这么一位牛逼的老乡，意外啊……”楚阳喃喃自语：“更让我意外的却还在于，这位老乡跟我差不多，也是带着老婆的……”
　　“你老乡？你是说无极绝刀是你老乡，他和你是出自同一个地方？”段苍空脸黑了。
　　“嗯，应该有可能是吧……不过现在不能确定，或者是冯京马凉也说不定。”楚阳点点头：“咱们还是先看看你的老伤，今天的主旨怎么也不该是那个什么无极绝刀吧？！”
　　“怎么样，还能治么？”段苍空顿时精神一震，注意力被牵扯了回来，询问的语气中无能掩饰的隐伏着希冀。
　　老头多多少少也有些不好意思。
　　自己注意这小子的初衷，本是想要小小的补偿他一下，然后保持自己世外高人的本色，无声无息的消失，体会那种‘事了拂衣去，深藏身与名’的暗爽快感。
　　然而事到如今，彻底的变调了。
　　……

第八部 第四十九章 九九灵药（第二更！）
　　因为自己这一注意不要紧，相当相当意外地发现了这小子居然许多层出不穷的真本事。一天天看下来，完完全全欲罢不能，最后更演变成了，本来是打算帮人家的，现在却成了有求于人。
　　这……貌似与自己的初衷也差的太远了些，彻彻底底的两回事了……
　　“治……倒是能治……”楚阳头一句话，即时让段苍空大喜过望。
　　不能不大喜过望，要知道段苍空乃是圣位层次强者，自有无数手段，历时三百年仍无法治疗的刀伤，治疗的难度可想而知，甚至向楚阳求医不无死马当活马医的尝试心理，只是突闻“能治”两字，如何不大喜过望，就算说是欣喜若狂，也是不为过的！
　　接下来，楚阳话锋一转，道：“不过呢，我把话说在头里，其一，这个疗程可能会耗日长久，毕竟是老伤旧患，非短时间可愈……”
　　段苍空急忙插口道：“时间不是问题，只要能治就好……”
　　楚阳道：“其二呢，因为要逐步的化解那道神异刀气，所以就需要一些相应的药物，这相应的药物……”
　　“全部由我来筹集！”段苍空再次打断楚阳的话。
　　这道该死的刀气已经足足折磨了他三百来年，世间名医不知道问询过多少，都是束手无策。如今一旦听到能治，段苍空自然是不惜一切代价，倾家荡产也要治好的。
　　楚阳沉吟片刻，开口说道：“还有一点，治疗过程存在着一定风险性。要是打算完全治愈的话，我至多只有七成的把握。而且，就算是药材齐备，也最少要三个月的疗程。不可能更短了。”
　　“些须的风险怕什么？”段苍空有些急切的道：“不要你至少有七成的把握，就算只是一成把握，我也搏了！疗程只要三个月吗？那实在是太短了……我还以为三年，又或者是更久呢，天可见怜啊……”
　　此刻的段苍空激动地有些语无伦次了。
　　楚阳轻轻笑了笑，他很非常能够理解段苍空这一刻的心情。
　　说实话，不管是多么沉稳的人，在被这么生不如死地折磨了三百多年之后，面对突如其来出现的摆脱困苦机会。怎地也会有些精神激荡的。
　　所以一向小心眼的楚阳这次很大度的没有计较段老爷子最后的那句话，明明是要依靠我治疗，关天老爷什么事？！他要真怜惜你，怎么不让你早点好呢！
　　“具体都需要些什么药财？还是什么天材地宝？”段苍空显然已经有些迫不及待了。
　　想到自己以往一人一刀纵横天下的无限快意，再想想这三百来年窝在这小城之中隐姓埋名的憋屈劲。段苍空实实在在是一刻也不想再憋下去了。
　　自从受了伤之后，他就努力的有多远逃多远，当年又嚣张又轻狂的脾性，不管什么人都不给面子，结下的仇家可当真不少，若是让那些人知道自己已经沦落到如此地步，而且又知道了自己的下落。恐怕一夜之间这座紫霞城就能被踏平了……
　　“所需的药材……需要九九灵药。”楚阳计算了一下说道。
　　“九九灵药？”段苍空茫然以对，虽然是久病成良医，却始终不是真正的医生，对某些的医药用语还是不明白的。
　　“所谓九九灵药。乃是九种极品灵药，包括一心雪莲子，双头紫雾花，三味蔷薇根；四方飘零叶；五行苦瓜藤；六角白首乌；七色毒血果；八叶三头花；九死还魂草。”楚阳只是稍加思量。就连珠炮一般的报了出来，半点也不客气。
　　“其他的辅助药材我这里都有。然而构成主药的九种灵药实属珍惜，我这里也没有。我需要这九种神异药材会合成‘破碎之药’，惟有这‘破碎之药’才有最大的可能将你体内的刀气一举破碎，一劳永逸！”
　　段苍空的脸色精彩万分。
　　实际上，随着楚阳的连珠炮一般报出来药名，段苍空的脸色就越来越难看。
　　这九味药材倒也不全是天材地宝，甚至其中的‘一心雪莲子’，和‘双头紫雾花’‘四方飘零叶’、‘八叶三头花’都只是相对很普通的药材，只要是稍微大一点的药铺就能买到。
　　而三味蔷薇根和五行苦瓜藤相对珍贵一些，却也并不是多么难得，只要舍得出钱，也能取到。
　　然而，剩下的‘六角白首乌’‘七色毒血果’，却是如假包换的珍惜药物，名副其实的天材地宝，而且还是很罕见的那种！
　　若只如此的话，段苍空还是有自信可以收集齐全的，可是――
　　最后的‘九死还魂草’……即便如段苍空一般的漫长人生岁月之中，也只是见过一次而已。
　　那一次的拍卖拍卖出来了一个超级天价！
　　若是真想要连同‘九死还魂草’在内的这九味药材全部收齐，恐怕自己这数万年来积攒下来的所有身家，还要加上这三百年的世俗收入，完完全全打了水漂了。
　　绝对的彻彻底底倾家荡产，一切都得从头开始了！
　　“非……非要这些个药么？不能替代吗？”段苍空苍白着脸问道。
　　“九九归一，虚空破碎，委实是缺一不可的。”楚阳的态度很坚决，神色更是如冰如雪，半点也无讨价还价的余地。
　　“好吧。就赌这一回！”段苍空脸色一阵灰暗，道：“我立即去发布任务，高价收购……哎；这一次，可真是……辛辛苦苦数万年，一夜成为穷光蛋了。”
　　楚阳善意的提醒道：“只要能够治好了伤……要什么没有啊？”
　　“说的也是，只要伤好了，什么没有？！”段苍空精神一震：“我现在立即就去着手进行。”
　　说做便做，雷厉风行，段苍空转身就走。
　　走到门口，老头子却又站住，回身再确定一遍：“小子，你真的有……七成把握？”
　　楚阳并没有马上回答，而是默默地计算了一下，道：“若是你将药全部找齐了，我有九成把握。当然，前提是那些药材都要有上好的品质，至少九成。”
　　至少九成把握！
　　这基本等于十拿九稳的说法了。
　　让段老爷子感到十拿十稳的却是楚阳又再加的一句话：“若是你发现受骗了……你觉得以我现在的修为，能不能逃得出你的追杀呢？我忽悠你，有任何好处吗？”
　　至此，段苍空再没有任何犹豫了，旋风一般就消失了。
　　就像是屁股上着了火的奔马。
　　至少九成的把握，那还等什么？再说了，这家伙说的确实有道理，若是他忽悠自己，以他的实力，自己一根手指头就能碾死千百个，吹口气都吹零碎他。
　　段苍空走了之后，楚阳默默地等了一会，终于唇角露出来一丝充满胜利意味的微笑。
　　然后用手蘸着茶水，在桌上无意识的画了几画。
　　貌似五个字，在桌上只得片刻就干涸了。
　　那是“九死还魂草”。
　　是的。
　　就是那个东西。
　　乌倩倩醒来的关键物品。
　　楚阳可是打听过好多次，好多人，九死还魂草，毫无疑问属于最顶级的天材地宝，只是凭着他现在的财力，绝对买不起的，甚至就算侥幸买到了，也是没能力保得住的。
　　至于段苍空的刀伤，也的确是需要这九味药材才能治好的，单从这点上说，楚阳倒也不算如何的大忽悠。
　　不过呢，那份药方，楚阳并没有说完全，也就是其中的药材用量略有几分偏差而已。
　　真实的用药分量如下――一心雪莲子，一颗，双头紫雾花，一朵，三味蔷薇根，三钱；四方飘零叶，四片；五行苦瓜藤，一根；六角白首乌，一块；七色毒血果，一颗；八叶三头花，一朵。
　　而……九死还魂草……一叶。
　　也就是说，一株最少十几片草叶的九死还魂草，一叶足以，换言之，就是只需要其中的一片草叶就够治疗段苍空的分量。
　　但这些比较“具体”的用药分量，某人是永远都不会明说的。
　　因为，搞一叶与搞一株基本也是差不多的难度，也就是两者之间的收取价格稍有差异而已！
　　确实是稍有差异，也就相差个三五七倍而已！
　　既然如此，自然是多多益善得。若是有多的用不了剩下了……那么，为了避免浪费，本神医也就中饱私囊了啊。
　　段苍空才刚要走，猫腻腻就回来了，远远迎面看到段苍空急匆匆的走人了，猫老师一步迈进来，兀自狐疑的回头看着段苍空背影，奇怪地问道：“刚才那个白胡子老头也是来治疗寡人之疾的？真是喵了个喵，这么大岁数了，居然还有那方面的毛病，年轻的时候得强到什么样啊……”
　　“噗！”
　　楚阳一口茶水喷在了猫老师的胡子上，连声咳嗽。
　　远去的段苍空一个踉跄，几乎没摔倒在地，凭这老爷子的修为，什么动静能瞒过他的耳目，不过相信这会他宁愿自己没有那么清明的耳目。
　　“这头死猫！”老头儿心中破口大骂：“等我恢复了，将这头死猫浑身的毛都拔光！让你丫的知道什么才是真的强！”
　　“走吧，猫老师。”楚阳霍地站起身来：“咱们去灵兽交易市场转转。”
　　…………

第八部 第五十章 紫霄灵气【第三章！】
　　猫老师顿时愕然：“我说兄弟，你还真要大干啊？我跟你说，赌博那玩意可不能沉迷啊，一旦掉进去了，随时都可能倾家荡产啊……”
　　楚阳啼笑皆非的说道：“放心放心，掉不进去的，咱们就去转转看看，看看有没有合适的灵兽，咱们每人搞一只，就当是陪我做个伴儿呢……”
　　猫腻腻皱着眉头，显然不相信他的话，有些不情愿的说道：“你可得心里有数啊，这世上没处淘换后悔药。灵兽市场你自己去吧，我就不去了。”说着，满脸闷闷不乐的坐了下来。
　　“你有事么？”楚阳顿时感觉到不正常。
　　到底是什么原因能让这个神经超级大条的猫老师如此的闷闷不乐？这货可一向是很没心没肺的啊。
　　“没事……没事。”猫腻腻叹了口气，有些欲言又止，最后挥挥手：“你自己去转吧。”
　　随即转身进房，还“砰”的一声关上了房门。
　　楚阳摸着鼻子，很有些满头雾水的意思，一时间竟不知该如何反应了。
　　终于还是转身而去。
　　猫老师貌似有事，不过应该不是太急迫的事情，那晚上回来再审问也不迟……现在还是那边的事情比较重要。
　　灵兽交易场，相信可以比赌场那边更方便实验的。
　　成败在此一举。
　　楚阳决心要在今天把那秘密挖掘出来。
　　“客官，您来挑选灵兽吗？”
　　“额。”
　　“客官您是打算要租还是买呢？”
　　“买。”
　　“太好了，你随便挑拣，我这儿货最全了，我拥有一个完整而强大的抓捕团队，您是要……成年灵兽还是幼兽？”
　　“先看看再说。”
　　“您这边请。随便看。”
　　“额。”
　　“对了，您是想要飞行的，还是战斗的？还是，辅助的？又或是骑乘类的？我这还有有毒的？亦或是……”
　　“我要个能让你闭嘴的，有吗？”
　　“呃……”
　　……
　　楚阳漫步走过去，一时间竟禁不住有些眼花缭乱了，这里的灵兽种类实在是太多了一些。有太多太多都是楚阳连见都没见过的。
　　“伙计，你先去招呼其他人吧。要是有需要我会叫你！”楚阳随手扔出一个紫魂币。
　　“多谢大爷赏。”那人欢天喜地的离去。
　　遇到有钱人了哈哈……
　　世界顿时安静了下来。
　　楚阳看着这人远去的身影，不由得深深叹了一口气。
　　玄级修为。
　　这样的修为。大致等同于九重天大陆的至尊一到三品的水准。若是在九重天大陆，这样的修为，就算是在上三天，也能算得上是一号人物了。
　　纵然不能独霸一方，起码也是声名赫赫。
　　然而在这九重天阙。却不过是一个贩卖灵兽的伙计！甚至还有些乐在其中的样子；什么强者风度，什么高手傲骨，在这人身上统统没有。
　　为了一枚紫魂币，居然就能够欢呼雀跃大为满足的走了，而且还一脸谄媚点头哈腰？……
　　楚阳真心不知道这个世界到底是怎么了？
　　或者真是物竞天择，适者生存？！从来只有人适应环境，很难有环境主动适应某个人的！
　　看到那伙计远远的离开了。楚阳就蹲下身来。
　　在他面前，是一排小笼子，里面乃是一只只皮色鲜红如血的火狐狸。另一边乃是一个个皮色金黄的小狼，这两种都是幼兽。看样子也就是两三个月大小。一个个体态娇小，透着稚嫩，若是换句比较时髦的话，都很“萌”。
　　但楚阳却丝毫也不敢小觑它们。
　　既然能够摆到这里出售。相信怎么也是有阶位的灵兽。
　　在九重天阙，只要有阶位的灵兽。绝对不会真的很“萌”，骨子里都是凶狠之极的猛兽。
　　楚阳装着蹲在地上仔细观察检查着幼兽的样子，实则已经无声无息的运起了九重天神功；将自身气息渐次地逼发了出去。
　　在此之前，楚阳将自己所会的各种神功全都运行了至少一遍，九重天神功也不例外，但在灵兽博弈场那种嘈杂的环境当中，实在难以作出判定，现在才是确认的好时机。
　　一股肉眼难辨的蒙蒙雾气，从楚阳身上散发出来，依次进入了面前一个个的小笼子中。
　　“吱吱~~”
　　“呜呜~~”
　　火狐和金狼的叫声同时响起，笼子里面的幼兽们似乎发觉到了什么，几乎在同时站了起来，狐疑的眼神同时望向了楚阳，似乎发现了什么却又不能真正确定。
　　楚阳心中一喜。
　　这种眼神，与当初莫轻舞的那只风狐看自己的眼神一模一样！
　　楚阳甚至可以断言，若是这些小家伙们没有笼子的禁锢，能够自由行动，现在肯定一个个的开始围着自己绕圈子了。
　　楚阳的九重天神功运转越来越快，身上流溢出来的那种气息也越来越多……
　　但，就在这时，意外出现了。
　　正当楚阳以为渐趋浓郁的九重天神功气息可以更多地吸引灵兽注意的时候，这些小家伙们却纷纷的转过了头，各自忙自己的去了。
　　虽然偶尔还有转头疑惑的看看楚阳的，但那频率已经近乎可以忽略不记了。
　　楚阳顿时皱起了眉头。
　　这是怎么回事？
　　怎么又会是这个样子！
　　楚阳可以肯定，九重天神功肯定起到了某种作用，却因某种未知因素导致了眼前结果，但出现眼前情况的问题究竟是出在哪里呢？
　　“剑灵，这一次你可有发现么？”楚阳在意识中问道。自己搞不定，自然是要询问剑灵，毕竟剑灵才是能量判断方面的大行家
　　“暂时还没有。再来一次。”剑灵的声音。
　　自从第一次开始，两个人就开始了几近全无休止的实验。剑灵负责监控九劫空间之内，但却始终没有发现这种莫名其妙的中断问题究竟是出在什么地方。
　　楚阳收起了九重天神功。又往前走了几步，换了另一批灵兽。再次蹲在地上，运转功法……
　　这会旁边也不时有人在走来走去，逐渐接近或者远离，传来一阵阵的嘲讽。
　　“瞧那傻逼，蹲在一批最低级的灵兽之前如此聚精会神的挑选，肯定是外行人，但凡有点见识的，谁会挑选那些个垃圾……”
　　“就是。就算能够从里面选出王来又有个屁用，低级兽王不还是垃圾吗，始终没脱出低级层次的范畴……”
　　“我看就是有钱烧的。”
　　“二货一个！一看就是专业败家的纨绔子，没眼力没见识没脑子，三没货色……”
　　……
　　楚阳对这一切充耳不闻。全心全意的再一次运转九重天神功……
　　……
　　又一次。
　　……
　　再一次……
　　一次次的徒劳无功，而旁边的人群不断更换，每个人看到楚阳的动作，尽都是全然相同的轻蔑嘲讽。尤其是一些带着女伴的少年，似乎在女伴面前侮辱了别的男人就能够更加的表现的自己英明神武一般，更加的不遗余力，出口分外的恶毒……
　　一句句难听刺耳的话语。伴随着一阵阵银铃似的娇笑以及假意的娇嗔……
　　一次次地传到楚阳耳朵里。
　　眼看楚阳就快要被旁边的嘲讽引起火气的时候，剑灵突然兴奋地叫了起来。
　　“发现了，发现了！原来如此！原来竟是如此！”
　　“怎么？发现了？”楚阳兴奋地跳了起来，哈哈大笑：“真发现啦！！”
　　旁边的那几个少年少女被楚阳的巨大反应吓了一跳。同时退开几步，随即哄堂大笑。
　　“这家伙不是在那一群钻山鼠群里发现了什么吧？”
　　“难道是发现了钻山鼠之王？”
　　“就算是发现了钻山鼠之王又有什么用？”
　　“嗯，我想想……对了，肉质可能比较鲜美一些吧……”
　　“怪不得让他这般兴奋。哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　一般来到这里挑选灵兽，大多都是为了博弈的。
　　你说挑选一群老鼠能有个屁用？老鼠再厉害还是老鼠……
　　“滚！”楚阳猛地站起。一声断喝。
　　人级巅峰的实力在此刻毫无保留的发挥了出来。
　　一群少年少女只感觉耳朵嗡嗡作响，才知道眼前这个‘傻子’居然还是一个高手，一个个脸色苍白，作鸟兽散，单论此点，倒也和九重天世界无甚分别，欺软怕硬，并无区别。
　　“到底怎么回事？赶紧说明，别让我着急。”楚阳急不可待的问道。
　　“其实是这个样子的……”剑灵的脸上竟然有些不好意思，道：“之前几次，我每次都是观察中断的时候，也就是小动物表情突然转变那会的状况，始终全无收获，这一次突然想到，个中变化会不会是刚开始运功的时候发生作用的……所以这次就选择重点观察了开头。”
　　“中途？开头？到底是怎么样的！？”
　　“在你的九重天神功刚刚开始运行的那会，紫霄塔也会随之开了一道小缝隙……”剑灵苦笑：“从小缝隙中，流露出来了一点点紫霄灵气；而妖族，又或者说灵兽，对这紫霄灵气格外的敏感。他们似乎正是感觉到了那一点点的紫霄灵气，才会对你另眼相看。”
　　“但随着你的九重天神功运行稳定之后，紫霄塔慢慢恢复闭合的状态，最后完全不再泄露紫宵灵气，这样一来你自然也就失去了吸引灵兽的……能力。”

很特别的日子，所以我要爆发，求保底月票！
　　今天八月一号，这个日子对我来说有点特别……所以今天会爆发。求保底月票！
　　凌晨爆发三章，晚上应该还会有更新吧。
　　请大家伴我度过这个节日。
　　这个节日，我很珍惜，我很回忆。
　　这个节日，我无限的需要大家的月票。而且仅此一天！
　　我不会贪得无厌，因为八月我依然要继续治疗，每天三小时。所以这个月依然无法大爆发……所以我就只要求，八月一号的，保底月票。
　　谢谢你们。
　　我希望看到，你们与我同在。
　　在此解释一下，从二月份开始，就没有爆发过。一直是恒定的两章。很多人来问我：你被打倒了吗？你不敢拼了么？你不爆发了么？
　　我也只有苦笑吧。
　　因为身体。
　　我至今为止，治疗了三个半月了。每一天都没有间断，（除了答应老婆的每年夏天带她出去玩一次之外。今年玩了七天。）
　　每两天推拿，每两天电疗，每周正骨，每十天针灸。基本上，没闲着的；当然每一天还要固定的时间里运动半小时……
　　一直到现在，医生昨天跟我说，恢复了很多。而且我自己感觉，也比以前轻松了些。
　　所以今天跟
　　大家汇报一声。
　　一直没有说，我不想被别人说我：不爆发还装可怜。
　　呵呵，每天都爆发装可怜好像情有可原？所以我决定以后爆发的时候才装可怜。（打出这句话的时候，心里很悲凉。真的，我爆发的……太多了……）
　　今天跟大家说一声，是因为……这个月我依然无法爆发。依然要坚持治疗下去；只能保证，每天两更。而且是尽力保证。
　　爆发，只有八月一号，这一天。能写多少发多少！
　　而且，八月一号，是我老婆的生日。今年赶的很巧，农历六月二十五，今年八一。
　　所以拜托大家支持我一次。
　　今天之后，或许本月不会求月票，哪怕掉到一百多名，依然坚持我的原则：不爆发，就没单章求票！
　　但希望今天，兄弟姐妹们给我一个面子。
　　治疗之后，身体恢复了，我会为大家爆发的。
　　我是风凌，永不食言的风凌！
　　请大家相信我！
　　很久没有跟大家这样说话了。
　　我很想念你们。
　　凌晨三章已更。晚上还有！
　　求大家投票――不投我也没关系……因为本月依然爆发不了……
　　祝大家快乐！……

第八部 第五十一章 似猫又似虎
　　楚阳恍然大悟：“原来竟是这样。”
　　突然间想要抽自己十七八个耳光子。
　　早知道如此，不就……
　　这是多简单的一点事儿啊，至于费那么大劲吗？！
　　“为什么灵兽一族会这么喜欢紫霄塔之中的那种气味呢？”楚阳随即想起来另一个问题。
　　“这个，还不清楚。”剑灵有些惭愧。
　　……
　　楚阳看看四周没人，静悄悄的将紫霄塔从九劫空间里拿了出来，放在怀中。
　　这紫霄塔，在上三天的时候曾经化作一座高山！灵气密集，地位超然，巍巍然不可撼动。
　　但此刻在楚阳手中，却也就只有一个手指头大小，袖珍玲珑，貌似更像是一个儿童玩具。
　　但这个儿童玩具一般的紫霄塔，在它被拿出来的那一瞬间，突然间整个灵兽交易市场就乱了起来。
　　一时间，所有的灵兽有如造反一般的躁动起来，摇头摆尾，上蹿下跳！
　　仿佛末日降临，死神就在眼前的躁动起来，具体表现如下
　　原本已经被驯服了好几年的狂狼，突然间凶悍万状地一口咬在饲养员的手上，然后拼着皮肉破裂的伤势也要挣脱了枷锁，俨如疯狂一般奔过来。
　　原本已经在这里呆了一年多的白虎，早已被饲养员确认已经失去野性的白虎，突然狂猛的咆哮，声势震天动地，尽显兽中王者威势。
　　地龙，嘶嘶的狂吼着，仿佛这是它最后的时刻了。
　　火鸟，几乎要将自己翅膀上的羽毛完全抖落一般疯狂。
　　就连那天下剧毒的七色毒蛇，也在急躁的游动着，嘶嘶的吐着蛇信，那原本冷血的眼眸中，充满了急切。
　　整个灵兽交易市场，瞬时大乱。乱得难以置信。
　　所有的管理人员全都陷入惊慌失措之中。眨眼功夫已经有十几人被灵兽咬伤啄伤，还有数人在鲜血淋漓的同时，脸色也迅速变为黑紫色。
　　这些人显然是中了剧毒，动辄有性命之忧的剧毒。
　　不过灵兽交易市场的安全准备工作做得还是相对到位，只得片刻，就有许多人赶来支援，铺下担架。将中毒、受伤的人拖上去，旋风一般消失。
　　还有不少高层次武者也陆续赶过来，去到一些高阶灵兽的附近在不断的施以镇压，希望以灵兽对强大威慑的恐惧而平复此刻的躁动。
　　另有许多的服务人凑过来，对在场的客人不断说着抱歉话，拜年嗑。反正什么好听说什么
　　总之，整个灵兽场陷入了一片极致的混乱之中。
　　只是所有人都没有注意到：就在这样的一片混乱之中，乃是以中间的一位‘超级暴发户’为中心发起的。而这位超级暴发户，现在还在拉屎一般地蹲在那里。
　　石化了。
　　连那些负责安抚客人的服务人员都没注意到石化中的楚阳，在场客人要么很惊慌，要么很愤怒，甚至还有意图浑水摸鱼的，但偏偏就没有人一动不动的石化。还要是拉屎那种姿势一般地石化！
　　楚阳之所以会如此没有形象的“石化”是因为楚阳真正的想不到。
　　这个紫霄塔一拿出来。居然会弄出这么强的效果！
　　简直就是要天翻地覆了！
　　原本对他近乎视若无睹的一些灵兽，突然间简直将他当成了救世主。原本对他翻白眼的灵兽们。突然间亲切的像是失散了十万年的亲兄弟。
　　原来不是末日将临，死亡将来的恐慌，而是突然感到了最最亲密，最最无可抗拒某种感觉、味道所陷入的激动、兴奋！
　　这一刻的热情，让楚阳直接呆滞！
　　实在是太意外了！这是什么情况？！
　　眼睁睁地看着四周所有的灵兽都在亲热得一塌糊涂，哪怕是隔着笼子即使是挤断骨头，折断四抓也要挤过来的样子，那种一双双眼睛里奔涌的不在乎生死的浓厚感情……
　　楚阳突然感觉毛骨悚然！
　　这，就是紫霄塔隐藏的神秘力量吗？
　　紫霄塔，竟然拥有能够吸引天下兽族的神秘力量吗？
　　那位紫霄天帝，到底留下了什么？或者，他曾经做过了什么？又或者，他其实……是什么？
　　楚阳重新将紫霄塔掌在手中，下一瞬，楚阳竟清晰的感觉到，自己被九重天阙结界所封锁的神识在这一刻突然间全无限制的重新开展起来了。
　　这紫霄塔的威能，竟然能够不费吹灰之力，轻易突破九重天阙所带来的神识封锁。
　　若单只是突破虽然也足堪惊人，但真正让楚阳震撼的却是，紫霄塔威能突破九重天阙结界竟是全无声息的，全然没有引起任何人的注意！
　　这份威能的强大，已然彻底超出了楚阳的认知！
　　实在是太强大了！
　　紫霄塔到底是什么物事，自己竟拥有如此神异如此强大的物事？！
　　楚阳的神识竟在瞬息之间将方圆几百里的灵兽交易市场全部笼罩其中！
　　这一刻，楚阳的感觉就像是鱼儿回到了大海。
　　那种久违的自由自在舒心惬意，让他着一颗真正的感觉到了什么叫做欲仙欲死。就像一个瞎子，突然复明了！
　　心中的那份兴奋，被楚阳强行的压了下去！
　　兴奋，高兴，不宜过！
　　过则有祸。
　　眼前正是明证！
　　现在真正的最重要的，还是寻找一头能让自己财源滚滚而来的灵兽。
　　楚阳即刻开始着手寻找起来，神识复苏的楚阳自信自己可以在瞬息之间就找到自己要找寻的目标！
　　结果失败！
　　没找到！
　　能找到才是见鬼呢。
　　楚阳的神识复苏，在整个灵兽场所有一切都瞒不过他的感应，可这和寻找的目标灵兽无关！
　　神识所及，整个灵兽交易场的灵兽们一个个全都欢呼雀跃，全都在踊跃，楚阳唯一感受就只有眼花缭乱而已，根本就不知道挑选哪一头好。
　　“剑灵？”楚阳只得想剑灵求援，因为他真有点迷糊了。
　　剑灵也是大费周折的仔细观察着，迟疑半晌，皱着眉头道：“这叫什么事啊。刚才是看清楚。所以找不到目标，现在全看清楚了，还是找不到目标，真真是看不懂了，到底那只才是你需要的目标……要说这里的灵兽虽然每一头都有阶位，但其实根本就不够高，真正拉上场……胜率微乎其微。你打算靠它们挣钱？不赔钱就算好得了。”
　　楚阳皱起眉头，一边往前走，一边道：“既然你都看清楚了，给我介绍一下灵兽。”
　　“这个倒没问题，九重天阙的灵兽，大致可分为玄、地、天、圣四级。这样分级是对应武者的阶位而来，每一级，分为三品，上位中位下位。以玄级最次，而只要有地级层次，中位地级的灵兽就已经具备了横扫这座紫霞城里面所有灵兽的能力了，至于天级已经属于传说级别的，相对非常罕见；至于圣级……更是传说之中的传说。连传说中貌似就只有三五只。而且，都没人亲眼见过……”
　　“这里的灵兽。绝大部分都是属于玄级的，而且还是以下位居多，中位只有一小部分，够得上上位的也就只有两三头而已，还全都是幼兽……这样的幼兽，最少培养调个教十年以后才能参加战斗……而且购买它们的价格很不菲！”
　　楚阳紧紧皱起了眉头。
　　根据他的经验，那些能够在灵兽博弈场之内称雄的灵兽，每一头的气息，都要比这里的灵兽要强大得太多，两相比较彼此根本就不具备可比性。
　　若是如此……那么自己岂不是白来一趟？
　　正在这么琢磨着，突然间眼睛一亮。
　　只见在灵兽交易场的一个角落里，隐伏一头奇怪的灵兽，这头灵兽之所以会让楚阳产生兴趣，原因很简单，在整个灵兽场几乎所有灵兽都对紫霄塔散逸气息而躁动的当下，那头灵兽非但没有躁动，甚至对紫霄塔的气息有几许不屑一顾的样子，就只是翻了翻眼皮，就又垂了下去，继续懒洋洋的趴着，一副半死不活的样子。
　　“咦？”察觉此点的楚阳不由惊异了一下。
　　所有灵兽都疯狂了，这家伙居然无动于衷？
　　“怎么了？你发现什么么？”剑灵问道。
　　“没怎么，没怎么……”楚阳已经快步走了过去。
　　这会可没多少时间结实，楚阳快步走到了那头奇怪的灵兽旁边。
　　要说奇怪，这头灵兽也的确可以说是奇怪之极。
　　邋邋遢遢的，不修边幅；貌似形象也是很奇怪的。
　　它横卧在那里，整个躯体足足有三丈长短，浑身上下毛色斑斓，咋一看似乎是一头老虎；但它的额头上，却没有老虎独有的王字斑纹。
　　它的尾巴，向上翘起的蜷成一个团，并不像老虎尾巴那般耷拉着。
　　它的耳朵直愣愣的上翘，而且不大，还点尖尖的意思，貌似眼神也很古怪。
　　这头动物的眼神居然是有些懒散的……
　　说它是老虎，尽管很相似，但气势上又差得实在是太悬殊，不过若是说这玩意乃是一头放大了数百倍的小猫，貌似就……非常的形象了。
　　只是，天下间哪里有这么大的猫呢？
　　若是猫也能长这么大，这世界上哪里还有什么老虎？都直接叫做猫得了。
　　楚阳越看越奇怪，这家伙极像一只猫，又极像一头虎；似猫又似虎……记忆之中从来没见过这么奇怪的家伙。
　　到底是什么呢？
　　…………
　　(未完待续。手机用户请到m.阅读。)

第八部 第五十二章 奇怪的灵兽【第五更！】
　　这头奇怪的动物还有另外一个奇怪的地方，就是它并没有被拘禁在笼子里，而只是在一边侧卧着，懒洋洋的晒太阳。在它的脖子上，也没有绳索铁链子等等……
　　换言之，这家伙人畜无害的形象只怕已经是深入人心，相信事实与此也是相差不远。
　　楚阳走到它面前，蹲下身子，仔细观察着。
　　这奇怪的动物见有人类到，也睁开懒洋洋的眼睛，与楚阳对视着，眸底深处，居然有一丝丝的不屑和轻视。那是一种淡淡的轻蔑，虽似风过无痕，却真实存在。
　　那感觉，就像是苍天神祗，俯视凡人，那般的完全不在眼中，蔑视而无视。
　　楚阳这会离近才发现，这家伙的浑身上下毛色，却是近乎于紫色的，竟隐隐透着一股子大气。
　　“剑灵，你仔细看看，识不识得这是什么灵兽？”楚阳越看越是奇怪。
　　“恩？我真没见过……”剑灵仔仔细细的辨认了片刻，终于郁闷的摇摇头：“剑主大人，这个……貌似不是灵兽，只是一头普通的野兽而已……”
　　“普通的野兽？”楚阳一愣：“不能吧？普通的野兽怎么会在这里？你看错了吧，没道理啊！”
　　那奇怪的动物喉咙里突兀地呼噜一声，翻着白眼看了看楚阳，然后一个翻滚，四脚朝天的躺了下来，貌似是对眼前的某阎王彻底失去了兴趣，视若无睹。
　　下一刻，一只前爪子伸出来，在自己肚皮上惬意的挠啊挠。
　　貌似这个似有意似无意的动作，已经是超出了“视若无睹”的界限，而是直接将眼前的楚阳当做了空气。
　　这家伙看起来很邋遢。但肚皮上的毛居然是雪白雪白的，一尘不染，真正但是干干净净得到了极点。
　　楚阳见状又是眼睛一亮，奇怪的物种必有奇怪之处，眼前这家伙就是真是野兽，那也是奇怪的野兽！
　　随即，楚阳将紫霄塔收了起来，然后挥挥手，将这边的管事召唤了过来。
　　“伙计。这是只什么灵兽？”楚阳问道。
　　这位管事看着楚阳的眼神很有点憋不住笑的滑稽，道：“客官，这个不是灵兽……”
　　真他妈的滑稽，居然还有人能看上了这头混吃等死的懒散家伙。
　　今天净出新鲜事了，先是百年不遇的动物莫名躁动。接着又有个傻子把野兽当灵兽，貌似还很有购买意向，实在是太新鲜了！
　　这里那么多的灵兽他不去看，单单看上了一头什么都不会的普通野兽？这要不是钱多了烧的，就是一个彻头彻尾的二货？
　　挑选灵兽，你当是挑选宠物呢？！
　　“你说这只不是灵兽？”楚阳皱眉：“既然不是灵兽，你们又怎么会把它安置在这里呢？”
　　“客官您听我给你讲。其实我也不知道这家伙的具体来历，不过听我的前辈说，这只野兽乃是自己找上门的，并不是本商行的捕兽队捕捉回来的。并不知道具体什么时候来的，似乎突然就出现了。而且到了这里之后一直很温顺，有吃的就吃，没有吃的就不吃。一直趴在这里，也不动。更加不会闹事……体型虽然巨大，却是乖巧非常的，要不是它全无杀伤力，您想我们怎么会把他全无禁锢的安置在这里。”
　　这位管事眼珠一转，道：“不过……客官，其实这家伙确实挺可爱的，若是您买回去打算当个宠物什么，肯定是物有所值，带出去更是绝对威风。”
　　难得有人看上了这头白送都没有人要的陪钱家伙，如何不大肆的吹嘘一番，若是当真能将之推销出去，还能找回几个饲料钱不是。
　　这样的冤大头，在这九重天阙可是真正的不多了……
　　“就冲这家伙的个头，肯定错不了，我中意，对了，这家伙是个什么物种？老虎？还是……什么别的？这家伙是你们店里的，总有关于它的资料吧”楚阳很有兴趣地问道。
　　“这个……还真不知道，在咱们九重天阙，就没有这种奇怪的动物的记载，从来没有人见过，要我说，说不定还是什么传说中的珍惜异兽也说不定呢……”管事见这家伙居然真的感兴趣，顿时精神一震，赶紧大力的吹嘘一番。
　　可算是将这个吃货要卖出去了。
　　“根据我的那些个前辈们分析，这家伙也有可能是猫和老虎的杂交产物……”管事说到这里，嘴角也抽搐了一下。
　　楚阳已经瞪起了眼睛：“什么？猫和老虎的杂交产物？你家的猫能和老虎杂交？妈的，怎么杂交？是猫杂交了老虎，还是老虎杂交了猫？先不说可不可以的问题，就是尺寸的问题，老虎的那啥……也比猫大了吧？猫的那啥……对老虎老说还不如牙签！咋交呢？”
　　管事目瞪口呆，汗如雨下。
　　不就是说错了一句话么，你至于就那么激动，我是在说那动物，也不是在说您……
　　管事不知道的是，在他身后，那奇怪的动物也支起了半边身子，恶狠狠的看着这位管事的背影，一张口，白森森的獠牙露了出来。
　　连头上的毛，也一根一根的炸了起来，似乎是怒不可遏的样子。但随即就低下头，继续挠肚皮。
　　“好了，别废话了，你就说这只野兽多少钱吧？”楚阳问道。
　　某阎王也不傻，直接把价位锁定到了“野兽”上，你卖一只野兽敢一头灵兽的价格我看看？！
　　“若是您真有心要买的话，就……”管事眼珠转了转：“五十个紫魂币！”
　　见楚阳脸色不豫，急忙道：“客官，五十个紫魂币真的不多了，这么大的一头，就算是杀了卖肉，也是能要卖到几十个紫魂币呢……”
　　那似猫似虎的家伙听完这句话，顿时又是浑身的毛炸了一下。
　　“好吧。”楚阳原本就没打算讲价。痛快给钱，刚才说那句野兽，大抵也就是一句心理暗示，怕管事多心，引来不必要的麻烦。
　　这家伙能够对紫霄塔的气息不屑一顾，什么野兽能做到？单这一点就已经让楚阳认定了它的不平凡，别说五十个紫魂币，就算五十个紫霞币，楚阳也觉得值。不过现在能节省一点是一点，真给个大价钱，说不定反而会引来怀疑。
　　管事收了五十个紫魂币，即时喜笑颜开：“恭喜客官，这头猛兽现在就是您的了。虽然它不是什么灵兽，但就这长相，却绝对是九重天阙独一无二出众的，单凭这一点，您就只赚不了，带出去也是威风八面，您说是吧……”
　　楚阳皱皱眉。哼了一声，道：“废话连篇，我的眼力会有错吗？对了，我要怎么带走它呢？需要签订天神契约么？”
　　管事一下子将眼睛瞪大到了极致。要是没有眼眶挡着，没准就射出来了，说话也有些结巴起来：“客客……客官，这么一头野兽您也要签订天神契约？……”
　　刚才还将这家伙吹得天上有地下无。也许是传说中的“珍惜异兽”转眼之间就成了一头野兽。
　　管事心中无限腹诽：您敢木敢再二一点？这家伙脑子绝对是抽了。
　　放着那么多的灵兽不签，非要来签一头普通野兽？没进攻、没防守、没速度。没力量，彻头彻尾的四没产品来着……
　　这家伙肯定是脑子被驴踢了！
　　“废话！”楚阳理所当然的说道：“不签订契约我怎么带它走？你脑子抽了，还是被驴给踢了，净问一些那么二的问题，你们老板也放心你出来招待客人？！”
　　管事一张脸扭曲起来，半晌道：“这个……签订契约是需要另外再交一百紫魂币。”
　　既然你这二货要想签一头废物，爷爷我还拦着你干什么？反正倒霉的也不是我，到时候谁脑子抽了，谁被驴踢了谁心里最清楚！。
　　楚阳很痛快：“不就一百紫魂币？拿去！”
　　管事这才从怀中取出一张兽皮纸，上面，九重天阙东皇天誓约司的大印赫然在上。
　　先是焚香祷告一番，然后拿出一瓶烈酒，倾倒在这誓约上面，楚阳与那奇怪的动物面对面相隔不远的时候，誓约突然点燃。
　　誓约纸张瞬间散做点点星光，向着楚阳和这只‘野兽’的额头飞去。
　　懒洋洋躺在地上的家伙眼底掠过一丝不屑，对于整个过程全无半点反抗，更准确一点应该是，连个反应都少得可怜。
　　满心欢喜的某阎王自觉得手，竟突兀地大叫一声，恢复过来神识在这一瞬差一点完全散乱，那正在实施誓约的管事同时发出一声惨哼，“哇”的吐出来一口鲜血，险些晕厥过去。
　　楚阳能够清楚的感觉到，那誓约的力量竟然猛地反弹而回……
　　一时间云里雾里，七荤八素。
　　“为什么？为什么？”管事失魂落魄的说着：“怎么会发生这种事？这是什么情况？”
　　那似猫似虎的奇怪动物懒洋洋的翻了翻眼皮，仍是无动于衷，仿佛一切与他无关。
　　在楚阳的不断催促之下，这位管事不信邪的又换了一张誓约单，这一次很干脆。
　　楚阳大叫一声跳了起来，头痛欲裂，半点也不掺假。而那位管事更是直接的抽了抽，狂喷了三口血，就华丽丽地晕了过去。
　　意外发生的特殊状况，剑灵在九劫空间里看得都傻了。
　　这……这这这到底咋回事儿？
　　…………
　　我刚刚申请了一个公共微信号，大家赶快拿出手机加我一下吧，可以去我新浪微博或者腾讯微博的首页看置顶微博。那里有二维码可以扫。也可以直接搜索账号：z79062520030723昵称就是风凌天下。都能找到我。快来吧，我等着你们哦，欢迎兄弟姐妹们加入。以后有什么最新消息啥的，我会随时跟大家分享……
　　第一次弄，没经验，然后弄得号码太长了……哎，失误失误，大家不要介意。关键咱是大姑娘上轿头一回……
　　快来吧，兄弟们姐妹们你们还等什么呢啊啊啊啊……
　　……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第八部 第五十三章 都要做老大！
　　楚阳灵光一闪：问题是不是来自这头“野兽”？他妈得，什么野兽能这么邪乎呢？
　　凑上前去，楚阳摆出一副很和蔼可亲的亲切面容，用一种温柔到极点的声音说道：“嘿，伙计，要不要跟我出去溜达溜达？咱们一起去打打天下怎么样！？”
　　剑灵在九劫空间里一手扶额，几乎要晕了过去。
　　哦，我的剑主大人，哪怕您对这一头灵兽这么说话，他也是听不懂的，更何况只是一头普通野兽？丢人都到兽那边去了，我到底跟了一个什么主人哪？！
　　这头奇怪的动物抬起头，看了看楚阳，懒洋洋的又低下了头。
　　好像是没听懂？这个可能性比较大一点――
　　能听懂就见鬼了，那可是一个头野兽来着！
　　当然。还有一点点另一种可能――
　　那就是听懂了但是不愿意：你大爷的，就你这穷酸样儿的德行，还让老子跟着你去吃苦？
　　反正不管是那种可能吧……都是有那么一点点鄙夷的意思在里面。
　　“额，我是说，你愿意不愿意跟我成为伙伴？咱们交个朋友？我很有诚意的，难道我这张诚恳的面孔还不够说明问题吗？”楚阳不死心的问道，直接把脸豁出去了。
　　那家伙低着头，干脆用爪子开始梳理胡须……
　　彻底的不理人了。
　　他么的！
　　楚阳抓住这家伙，想要将它拉起来带走，却意外地发现这家伙居然重如大山，纹丝不动。
　　草！
　　楚阳心中惊讶万分地骂了一声，哥哥这双手上的力气，可说是千万斤有余。刚才那一拉虽然没用全力吧，但就算是一百头成年的大老虎也早已经举了起来。
　　现在居然拉不动这家伙？
　　而且人家喉咙里呼噜呼噜了两声，又翻了翻眼皮，分明是有些不满：摆明了不愿意跟你走你拉什么？……
　　楚阳也呆住了。
　　这他娘算怎么回事？
　　老子钱也交了，契约却不能完成，貌似带不走啊……老子这不是傻逼了么……
　　剑灵满肚子狐疑：“剑主大人，你为何非要这个一无是处的家伙？这家伙一看就是没有半点攻击力啊，就算把他弄回去，跟您的大计也扯不上关系吧……”
　　楚阳皱着眉头说道：“我直觉告诉这家伙很不寻常……而且。他的现在的身躯，虽然看起来庞大，实则却是给人一种做梦一般的虚幻感觉……刚才我用手抓，却又像是真实存在的……这家伙，肯定不简单。绝对不会是什么普通野兽。”
　　剑灵对此嗤之以鼻。
　　实在是没看出来这家伙有什么地方能是不简单，难道是又像猫又像虎就非常难得么？看那德行最多也就是一个宰了吃肉的货色，要不就是养着玩……
　　虽然心里真的真的很想要，但楚阳带不走人家，也只有徒呼奈何的份。
　　叹了口气，道：“想不到我堂堂九劫剑主，传说中的传奇的。居然带不走一只老虎……”顿时感觉天地很辽阔的怅然。
　　九劫剑似乎有了感应，不服气的在他丹田中跳动。
　　楚阳一招手，将九劫剑召了出来，化作巴掌大小的短剑。在手心里平躺着，苦笑道：“你也感觉不得劲儿么？还是你最好，永远不会离我而去！”
　　然而就在楚阳的九劫剑刚刚拿出来的那一刻，那似猫似虎的动物突然间猛地抖了一下。就像是突然间感到了不可思议的什么事情，随即“呼”地一下子站了起来。
　　下一刻。居然已经到了楚阳眼前。
　　两只眼睛一眨不眨的盯着九劫剑，卷做一团的尾巴不住的摇，眼底深处，竟然充满了感动、激动、冀动！
　　随即抬起头，望向楚阳。
　　楚阳能够清晰地看到，这家伙的眼睛里，竟然慢慢的盈满了泪水……
　　那是一种至极振奋而引起的辛酸。
　　似乎是八百万年没有见到的恩爱夫妻，突然间在战火纷飞的街头重逢。
　　这种眼神，甚至让楚阳激灵灵的打了个寒颤。
　　这家伙貌似是雄性的，为什么用这种眼神看我？什么情况？不会是突然性的思觉失调吧？
　　“怎么回事？你怎么了？”楚阳瞠目结舌的问道，语气中还有点畏惧。
　　却见那家伙慢慢的爬到自己面前，用脑袋在自己的裤管上蹭了蹭，嗅了嗅，呜呜的叫了一声，声音中似乎有无限的感伤和失落，又抬起头，久久的看着九劫剑，一动不动。
　　然后，它就绕着自己转了一圈，眼泪居然也就这么滴了一圈。
　　啪嗒，啪嗒。
　　“咋回事？到底咋回事？”楚阳有些僵，野兽也能有这么感性的？也拥有这么丰富的感情？居然都……哭了？
　　那似猫似虎的动物从楚阳身边转了一圈之后，抬起头，对着楚阳呜呜两声，随即点点头，道：“喵！”
　　楚阳几乎吓一跟头。
　　这比老虎还要巨大的家伙，居然一张嘴来了一声猫叫？
　　哦，我的妈妈啊，这到底是怎么了？
　　这个世界乱了，也太疯狂，老虎都会猫叫了，难道是外语……
　　随即，楚阳突然感觉脑海中传来了一个清晰的信息：“这把剑，从哪里得来的？”
　　楚阳一怔，下意识回答道：“这剑是我的啊！”
　　回答完毕才惊醒：咦？刚才谁跟我说话？
　　“你的？”那清晰的信息依然在继续，带着一股由衷的欣喜，还有一种难以压抑的的兴奋：“嗯，真好，终于等到了。你刚才说，要跟我成为伙伴？要把我当做朋友吗？”
　　楚阳这才醒悟。
　　原来跟自己交流的，居然是地上这一头似猫似虎的动物？
　　不由得怪叫一声，道：“你你你……你会说人话？”
　　居然两门以上的外语，人才啊，恩。应该是兽才才对！
　　那似猫似虎的家伙翻了翻白眼，信息继续传来：“真是少见多怪，他怎么会找了你这么一个传人？实在是眼神不济啊！”
　　“谁？你是在说谁？”楚阳心脏几乎停止了跳动，貌似这头野兽的来头相当的不小啊。
　　“哼。”那家伙说道：“先不说那些没用的，就只说你刚才说的话算不算数吧？你刚才说要与我出去打天下？咱们是伙伴，朋友？不是上下级的关系？”
　　“当然。”楚阳只感觉一颗心砰砰跳动，连他自己也不知道自己为什么这么激动：“我说话从来都是算数的！”
　　“嗯。”
　　随即，楚阳就感到一股异常精纯的力量在自己面前展开。
　　然后，那虚无的力量竟然在面前形成一个清晰的誓约。
　　平等兄弟契约。
　　这个誓约楚阳还是认识的。
　　“只要你签了它。咱们以后就是兄弟了。你叫我一声大哥，我负责罩着你！”那似猫似虎的家伙声音无比的生龙活虎：“我会带着你开创传奇！缔造传说！”
　　楚阳愣住，彻底的愣住了！
　　妈的，老子到这是来买灵兽的，现在却居然要被灵兽收成小弟？
　　这话要是传出去。楚御座干脆一头撞死得了，也别再想什么雄心壮志了――您都沦落成为灵兽的手下了，还争霸什么江湖……
　　“签平等誓约可以！”楚阳坚决的摇头：“但我必须要做大哥！”
　　似猫似虎的家伙一脸的鄙夷，继续信息：“我说您多大了？”
　　“二十！咋了？”
　　“喵了个喵的，你知道我多大？这么点岁数也敢说做大哥？”
　　“那你多大？”
　　“反正比你大就是！所以大哥我是我，你是我小弟。”
　　“那也不行！这玩意儿就不是论年龄算的……再说我可是人！”
　　“人有什么了不起？反正我必须是大哥！”
　　“不行，我要做大哥。必须是我大哥！”
　　……
　　双方在意念中一阵争辩，居然彼此都有脸红脖子粗的感觉。
　　这似猫似虎的家伙明显很有些看不起楚阳的样子，信息持续：“不行，就你这么点修为。就你这么点年纪，就你这么点成就，也想当我老大？说破大天去也不行，老大必须得是我。就这么定了！”
　　楚阳翻翻眼皮：“定了？你说定就定啊？！你以为你谁啊？就你这造型，就你这邋遢样子。就你这不像猫也不像虎，令人无比怀疑的德行，也想当我老大？痴心妄想！我还告诉你，老大必须得是我！我说定了才算数！”
　　“喵！你说什么？我要生气了！我可真的要生气了！”某个似猫似虎的家伙上蹿下跳，真的难以想象，那么庞大的身形，居然可以如此的灵动，相信就算真猫，貌似也不过如此。
　　“我才是要生气了呢，既然谈不拢那就拉倒吧。”楚阳翻翻眼皮，道：“所谓话不投机半句多，我肯定是也不会当你小弟的，你丫也就不需要做我大哥了，咱们俩一拍两散，就此分道扬镳，各走各的路吧，后回无期！”
　　说完，毫不留恋的转身就走。
　　飕！
　　那家伙不知怎地已经拦在了楚阳面前，速度之快，当真如鬼似魅，气急败坏的道：“不准走！还没说清楚呢，你往哪走啊？”
　　咋见这只“野兽”竟有如此恐怖的速度，楚阳也为之心惊，不过心惊是一回事，道理还得讲，怒道：“不准走？我为何要听你的？我想走就走！大家都说明白分道扬镳了，怎么还没说清楚？你脑子有问题，听不懂人话吗？”
　　似猫似虎的家伙大怒道：“你小子敢说我听不懂人话？反了你丫的，我就问你，你走了我怎么办？”
　　…………
　　<非常感谢大家！这是今天第一更，第二更要稍等一下。有点晚，抱歉。>

第八部 第五十四章 虎哥……
　　“啥？什么你怎么办？就你这样的还敢说自己能听懂人话？”楚阳翻着白眼：“你这肯定要做大哥的存在，注定是跟我没啥关系的了……以前没有，现在更不会有；难道我走了你还没法活了？某人的大哥！？”
　　似猫似虎的家伙怒喵一声，道：“反正你就是不准走！你走一个试试！”
　　这时候那个昏迷管事似乎有要醒来的迹象，轻轻地呻吟了一声。
　　似猫似虎的家伙身子一动，再度犹如鬼魅一般的出现到了管事身边！
　　然后非常野蛮的一爪子就拍了上去。
　　遑如发泄一般！
　　啪！
　　本就处在昏迷之中的某管事大人脑袋猛地一歪，平躺着飞出去足有三四丈的距离，“噗”的落在地上，嘴里飞出两颗亮晶晶的牙齿，毫无悬念的再度陷入了深度昏迷过去。
　　办完这一切，再度一闪，重新拦在楚阳身前不让走，眼中有些急切。
　　整个过程，貌似也就一眨眼的功夫，全加起来的时间，貌似也不到一息！
　　这份实力足以让某阎王瞠目结舌了，自己能做到吗？
　　答案显然是否定的！
　　这货，如此暴力！而且居然会打耳光！而且打得如此顺溜！
　　这让楚阳有些刮目相看了。
　　如此笨拙巨大的体型啊……
　　楚阳做了一个判断，刚才那一兽掌，如果给扇自己，貌似自己还真就未必躲得开！
　　“看到没，你要敢走，老子今天就让你知道花儿为什么这样红？！”
　　“你说你到底想怎么样吧？我是肯定不会叫你大哥的！”楚阳也有些崩溃。
　　看眼前形式，走，自己肯定是走不了。可是留下来多半就得叫人家大哥了？额，不！乃是叫一只灵兽大哥……
　　这是楚阳万万忍不了的。
　　“反正你甭想走！”意念中，传来这家伙也有些小小崩溃的意味，貌似它也很纠结：“反正你必须叫我大哥，不叫大哥，甭想走。叫了大哥，一起走！”
　　“滚蛋！让我叫你大哥，绝对不可能！”楚阳烦了，甩手就走：“一拍两散！”
　　宁可被打死，也不能被吓死。要是自己被人一吓唬，就叫大哥，那是楚阳吗？还是传说中的传奇。九劫剑主吗？
　　然后楚阳走出五步之后，就发现自己无论如何也动不了了。
　　身体四周的空气变得无比的粘稠，貌似用粘稠来形容还不是很恰当，应该是完全的凝成了实质，毕竟再粘稠还是有移动范畴的。楚阳貌似连抬起脚来都做不到了。
　　九劫空间里的剑灵猛地瞪大了眼睛。
　　难以置信啊？！
　　这是什么情况？这一手又岂是什么兽都能做到的！不，就算是“人”，又有几人能做到！
　　难道是传说中的空间凝固？
　　不能吧？！
　　自己可是连看都没看上眼的这个懒散家伙，居然有如此高不可测的实力？
　　这个世界太疯狂了，连野兽都能如此的强横霸道，不可一世！
　　楚阳被困住。浑身上下一丝一毫也动弹不得，却偏偏一点也不惊慌。
　　“你想跟着我，可以。就是得叫大哥！”楚阳翻着白眼：“要不然。你就休想跟着我，你困得住我的人，你能困得住我的心吗？！”
　　似猫似虎的灵兽喉咙里咕噜咕噜直响。九劫剑在楚阳手上烁烁闪光，它看着九劫剑的目光也是越来越是濡慕，越来越依恋。
　　然后看看楚阳毫不通融意思的脸色。万般无奈之下只好低头，谁叫形式比人强。主动权在这小子手中。
　　“好吧，就便宜你小子了，签订伙伴契约，你为大可以，但我有个条件！”似猫似虎的家伙说道。
　　“什么条件？”楚阳警惕地问道。
　　“其实也不算条件，就是你以后叫我的时候，得叫我的名字！”似猫似虎的家伙道。
　　“啥？你说啥？你是说，让我以后叫你的时候，叫你的名字！？”楚阳现在万二分的怀疑，究竟是自己的语言理解能力出现问题了，还是眼前这家伙的语言组织能力有问题，这叫什么条件啊，我叫你肯定得叫你名字，不叫你名字怎么叫呢，这家伙到底什么兽啊！
　　“是啊，就这条件，行不行给句痛快话吧！”似猫似虎的家伙道。
　　“如果是这条件的话，我就大量一次，答应你了！”楚阳很有风度、很有气质的道。
　　“你答应了，你可答应我了，要是反悔……”
　　“放心，放心，不反悔，不反悔，只要你以后都听我的，我叫你的时候一定叫名字！”
　　“那就这么说定了！”似猫似虎的家伙昂着头：“我以后都听你的，但你叫我的时候要叫我的名字，我的名字叫虎哥！记得叫我名字啊！”
　　“草！”
　　楚阳这回再度无语了，貌似自己被某虎给玩了！难怪会提出这么欠揍的条件，原来在这等我呢？名字叫虎哥？你咋不叫虎爷呢？苍天啊，大地啊，难道我堂堂九劫剑主，竟然上了灵兽的大当？！
　　不过，这家伙居然是老虎？这个世界上居然还有这等满嘴喵喵的老虎？
　　斜斜的横了一眼，道：“虎哥？你是老虎？我看你这样子，充其量也就是一只猫咪，个头大一些的猫咪而已……”
　　似猫似虎的家伙暴跳如雷：“我是老虎！不是大猫！还有，叫我的时候要叫我虎哥，喵！”
　　楚阳一头黑线。
　　郁闷之余心中实则却也许多窃喜。
　　因为，楚阳完全能够感觉到，这家伙刚才一发威时的那种强横实力，而且还是极力压抑之下流露出来的强横实力，或者只是其真实的百一也不足出奇。
　　这份强大到惊人的实力，让楚阳心惊。
　　只是，楚阳怎么也想明白，为何一只如此强大的灵兽会出现在这里；为何这么强大灵兽。会跟自己这么好说话？
　　为何这么强大的一头灵兽，居然会这么快的认同自己？
　　楚阳就只隐约确定一点：跟九劫剑，绝对有关系！
　　九劫剑，应该就是所有神秘的源头！
　　咬破食指，一滴殷红的血珠渗出来，先一步进入了‘虎哥’弄出来的灵兽契约圈中。
　　血液如同进入了水中，渐次扩散，迅速融入。
　　灵兽伙伴契约，规矩如是，心血先入者。为大，为长！
　　楚阳的鲜血先进入，就已表明：楚阳在两人的伙伴契约之中。占据了绝对的主导地位。
　　‘虎哥’很有些不甘心地看着楚阳的鲜血在渗透，那张猫脸上流露着清晰可见人性化的懊恼，随即它才猛的运气，从额头部位逼出来一滴鲜红的血液，进入那契约圈中。
　　突然间。一道无形的风暴突然扩散！
　　云层中，那正无所事事、恨不得能发生什么事情消遣消遣的东皇天誓约司第一大将在那里百无聊赖地注视着下面，那一片认为是平平无奇、难得有什么大事发生的大陆，突然间，就被已故强大的誓约气息猛地冲了个跟头。
　　在空中滴溜溜的一连串翻滚，就好象绣球一般的滚来滚去。更不断地喷吐鲜血；到后来已经无力挣扎，只是在云层中狼狈之极的翻滚来去，慢慢的几乎要奄奄一息了。
　　“怎么会这样？这是怎么回事？到底出了什么事情？！”这位誓约司第一大将眼中透露出一股子由衷的惊恐。想要搜寻到底是哪里出了问题，但却什么都发现不了。
　　“究竟是什么契约，竟然连我也无法主持？将我这主持契约的都要冲毁掉？而且还是直冲天地？究竟是什么？”这位第一大将大人痛苦的迷惘的低声问着，但神识已经要慢慢的陷入昏迷。
　　楚阳与‘虎哥’正式签订契约，按照规矩。自然是由于需要得到誓约司的认可，所以那誓约的力量冲上了天际。寻求见证。
　　但这誓约司却显然还没有拥有能与如此强大的存在见证誓约的实力，所以遭到了誓约力量的反噬，最终将誓约司的这位主管冲击的人事不知了……
　　不，还不止是不醒人世，貌似眼看着就要将这位仁兄冲击死。
　　誓约的力量冲上了某处不知其高之处，然后一股无形的力量从浩瀚高空返回，闪电般进入了楚阳和虎哥的身体、神魂。
　　既然任何人无法主持，无能主持，那就由天地亲自见证，亲自主持吧！
　　至于那位号称是第一大将的誓约司主管这回已经快要陷入神魂崩散的境地，总算誓约力量来得快，去得也快，没往死里难为某人，若是当真的被冲得神魂俱灭，那么，就是完完全全的消失了……
　　不过，誓约司的这位大将现在的状况也还是很危险，若是没有尽快救治，还是死厄难逃，在最后的弥留时刻，最后的一线清明告诉他：这片地方，只有一个人，或者，有可能，治疗自己，挽救自己……
　　那是自己最后的希望，唯一的希望所在。
　　而且现在的最后一点清明，已经不允许他走得太远了。那么就近之处，就只有那里了……
　　几乎是全无意识的翻滚着，从空中掉落下来，用最后的清明神智，将自己的下落目标固定、锁定，然后就此彻底的失去了意识……
　　将一切都交给天意抉择吧！
　　……
　　<求了一天的月票，心中至为满足。兄弟姐妹们的力量让我喜极而泣。沉默这么久，你们还在！我们的力量，依然可以笑傲风云！
　　真的很想爆发下去……但现在若是持续高强度爆发，等于是将前几个月的治疗成果化作乌有。实在是不敢……
　　不过，这样的日子不会长久了；我会更小心的配合治疗，最最要紧的，先把左肩膀弄好了，腰椎颈椎恢复到一定地步，我就可以为大家爆发了……
　　真的，沉默不是我的风格，低调不是我的个性；拼要拼的肆意，活要活得张扬！
　　等着我，兄弟姐妹们！
　　总有一天，我会与你们一起，风凌天下！
　　那一天，不会太远！>

第八部 第五十五章 悲剧的誓约司
　　东皇天誓约司之中，那位修为高深莫测的誓约司总督司长官大人正在与丞相大人喝茶，这可是费了好大劲儿才请动了丞相大人大驾光临。
　　誓约司总督司大人这会可是已经准备了无数的问题要问，发誓要在今天从丞相大人的口中掏出点什么有价值的情报来。这几天里云里雾里，如履薄冰，茫然无措，简直是太难受了。
　　“丞相大人，我说，那个……您就是给小弟一点点提示吧？多少意思一点……”誓约司长官大人阿谀的笑着，谄媚万状地给丞相大人亲自斟茶。
　　“非是不可以，实在是不能够啊……”丞相大人安安稳稳的喝茶。
　　“哎，丞相大人啊，您……”誓约司的长官大人还打算要进一步死皮赖脸的游说，突然间不知怎地，全身轰然一震，呆呆的坐在那里不动了。
　　“喂？”丞相大人愣了：“你咋了？”
　　总督司大人呆呆坐在那里，脸色惨白，貌似比死人也强不了多少，这变化来得实在是太突兀了，全无征兆，然而更大的变故还在后头，下一刻，突然间七窍流血，口中“哇”的一声，喷出来一大口鲜血，化做满室血雾，咕咚一声，仰天便倒，声息几无。
　　丞相大人吓了一跳：“啊？这是怎么了？”
　　难道这家伙不是来得以死相逼吧，盘算着我要是不告诉他实情，他就要自杀！？这这这……这不是逼迫老夫！
　　他妈的，真没见过这么办事儿。
　　你说你身为誓约司总督司，而且还是东皇天的有数大高手，怎么能用这么下作的手段啊……犯得上么你？伤人伤自己，这叫什么事啊？
　　一时间。丞相大人的心中可是无比纠结。
　　于是乎，又是捶胸又是拍背忙活半天才将总督司大人救醒；还没来得及说话，就看到总督司大人愣愣的看着丞相，说出来一句让丞相大人心惊肉跳的话来：“丞相，拜托您速速清查一下，是否是圣君大人与天魔皇来到了东皇天，而且在东皇天谛定了决战誓约，此事事关紧要，万万延误不得。一旦延误，只怕要坏大事……”
　　丞相大人乍听此信息，只感觉脑袋“嗡”的一声脆响，刹那间险些天旋地转……
　　整个人立即就窜了出去。
　　丝毫不见了刚才的老态龙钟，“嗖”的就消失了。
　　要真的是那两个人。东皇天几乎能被他们一场打架毁掉一半！而也只有那两个人，才能让这位总督司如此狼狈……
　　总督司大人大口大口的喘气，脸上神色怏然，显然是心有余悸。
　　要不是老子有东皇陛下皇气护体，这一次岂不是要……
　　他妈的，到底是谁跑到东皇天来胡搞？可吓死老夫了。
　　这不是要存心的害死老夫吧？
　　单单是誓约的力量居然就差点冲死我……
　　我我我……我可是天人级的，即便是在整个九重天阙也是数得着的高级人物来着……
　　良久良久。丞相大人阴沉着脸晃悠了回来。
　　总督司大人急不可待的问道：“丞相大人，究竟是那两位大能来到咱们地界了，可是要发生跨境之战了吗？您老快说，别让下官胡乱猜测了！”
　　丞相大人老脸都快扯扁了。怒不可遏：“我呸，狗屁的跨境之战，大能你个头！根本就什么事情也没有发生！你这个老混蛋，你就害我吧你。本丞相跟你没完！”
　　能不怒么？
　　刚才丞相大人见总督司大人口气如此惶急，心中自然就信了五成。那里还敢怠慢，赶紧出去打听圣君大人与天魔皇还有另外几位君主大人的行踪，万一真要是如总督司的判断，早点做准备也是好的，然而得到的答案非常的统一一致：大人在宫中！并没有外出。
　　然后是四方八面共同的疑问与警觉：“您打听各位大人的行踪，敢问有何用意呢？”
　　有何用意？
　　什么就我打听各位大人的行踪了？！
　　丞相大人当场几乎就傻掉！
　　他妈的，我能有什么用意？还是被那个玩意给忽悠了！
　　“没事儿？你真打听清楚了？！”总督司大人愣了。
　　“当然没事儿！”丞相大怒：“能有什么事儿？”
　　“怎么会没事儿？”总督司大人彻底楞了：“我刚才分明是被誓约的力量冲受伤了，您刚才不都看到了……”
　　丞相大人拂袖而去：“我看你分明就是受伤不够，我可以会让你更受伤的，你这个老混蛋，这些年老夫对你和颜悦色的，还真惯出你毛病来了，这瞎话编的，唬得老夫一愣一愣的……”
　　总督司大人苦着脸追赶：“丞相，您听我解释啊，真的是……”
　　话没说完，丞相大人已经无影无踪。
　　总督司大人欲哭无泪的一屁股坐在门前门槛上：“我他么真冤啊……这到底是谁搞出来的这么大动静啊，这不要玩死我么，这叫他码的什么事啊……”
　　第二天，丞相大人代东皇陛下下旨：誓约司总督司玩忽职守，所有誓约司官员罚俸一年；而且，从此之后工作量加倍。另设立监督机构，时时刻刻监督誓约司工作，再有些微疏忽，严惩不贷！
　　此道旨意一下，誓约司哀鸿遍野，一片抱怨不绝于耳。
　　很显然，这是某丞相大人假公济私，公报私仇，让誓约司从此暗天无地！
　　……
　　楚阳终于完成了契约，随即冲冲然的勃然大怒。
　　因为，灵兽在签订契约的时候，注定是要显露本体滴。
　　楚阳万万没有想到，这个身长三丈，懒洋洋自称虎哥的家伙，居然是如此的、如此的、如此的让他意外……
　　只见面前悬浮着一头小巧玲珑的灵兽。
　　没错，小巧玲珑！
　　嗯，直愣愣的耳朵。狡黠而黑白分明的眼睛，浑身毛色斑斓，带着一种尊贵的庞然紫气……
　　但，实实在在的就是一头比刚才缩小了至少百倍的小家伙！
　　总共才有巴掌大小！
　　这回不是似猫又似虎！
　　完完全全的似猫不似虎了！
　　“你你你……你就是虎哥？”楚阳看着这个小家伙，有一种当场就要晕厥过去的冲动。
　　“然也，这正是虎哥我英武威猛的形象，完美吧？！”小家伙自得的梳了梳胡子。
　　楚阳眼前一黑，踉跄了两下。
　　哥真以为你真的就那么大呢，结果原来是一个还不足半斤的小家伙……
　　“好吧。我认了。反正自大来到这片地界，厄运就一直没离开过我。”楚阳道：“过来，虎哥，我抱着你走吧，你这么点。就别冒充大个子了。”
　　“你这说的什么话？我威武盖世的虎哥怎么可能被人抱着走？你这是亵渎，你这是红果果的亵渎与藐视！”虎哥抖了抖身上的毛色斑斓的虎毛：“我要头顶苍穹，脚踏大地，笑看乾坤，傲视寰宇……”
　　契约已经完成。
　　虎哥重新落回到地面上，眨眼又恢复成了原本那庞然大物的体型！
　　楚阳一脸无语。
　　剑灵一脸呆滞。
　　楚阳带着虎哥，雄赳赳气昂昂的开始往外走。一路上，虎哥龙行虎步。楚阳跟在它身边，都有些脸红了。
　　因为，契约是签了。
　　但是。这位爷到底是什么呢？楚阳完全不知道。
　　他到底有多大的战斗力呢？楚阳也不知道。
　　若是去灵兽博弈场，能赢吗？楚阳还是不知道……
　　一头雾水满心糊涂的就签了。
　　而且还差点成了灵兽的小弟……
　　想到这里，楚阳就有些无语的郁闷。
　　苍天啊，大地啊！
　　这会儿。灵兽交易场已经恢复了秩序，刚才的骚乱。百分百都是因为紫宵塔的出现，随着楚阳收起紫霄塔，灵气自然也跟着消失无踪。
　　骚乱源头一去，灵兽们由躁动异常，转为落寞，很有点人性化无所适从的样子，在加上交易场管理人员的治理，标本兼治之下，混乱自然平息。
　　混乱平息，秩序恢复的同时，所有人也就恢复到正常的思路眼光，几乎所有人，无论是交易场的工作人员，还是之前还没来得及离开的客人，所有人都把目光聚焦――楚阳带着虎哥，雄赳赳气昂昂的走了出来。
　　这画面无可争议地瞬时引起来另一片轰动！
　　“我靠！这这这……这是什么情况？我没看错吧？居然是……”
　　“真心的无语了……居然是那头垃圾灵兽，额不，野兽，今天卖出去了？！”
　　“就那野兽居然也有人买，买了干什么？杀掉吃肉么？怪事天天有，那有今天怪？”
　　“哈哈哈哈……真真是笑死我了，天下事无奇不有，今天可又看到了惊奇，不，应该是传奇才对……”
　　“的确是传奇，居然有人肯把钱花在这头野兽身上，简直是败家无上限，纨绔无极限，白痴没底限了……”
　　“实在是太牛了，能把钱花在这上面，除了败家、纨绔、白痴之外，还是一种勇气。”
　　“勇气个屁！这就是钱多烧的，人傻钱多，谁能奈何呢？！”
　　“等等，我好像认识那个人……对了，那个人不就是那个甄有才吗！”
　　“甄有才？近来风靡灵兽博弈场的那个甄有才？传说中，最最有名的散财童子大哥？”
　　“然也。”
　　“我了个考，我说是谁这么牛逼，原来是甄大财主！也是，除了他这位真有才，谁能这么有才呢，慧眼识英才啊，恩，应该是慧眼识灵兽…认识野兽才是！”
　　一片阴阳怪气。

第五十六章 到底是谁天降横财？
　　一片嘲讽声中，当然也有不同的声音。
　　“胡说，人家什么眼力，肯定是慧眼识灵兽！这回一点意外也没了……我估计，甄有才大财主最大可能就是想要用这头‘超级灵兽’去翻本了，天降横财啊，天降横财与一人，不取者乃为违逆天意，天数岂可违也，我去准备钱去，今天可得好好得弄一铺……”
　　“对，天赐良机！”
　　“哈哈哈哈，同去同去……”
　　不得不说，楚阳化身的“甄有才”在这段时间里，已经成了紫霞城的新贵名人。
　　至于如此巨富之人来历全然不明之说……在九重天阙，武者们东飘西荡闯荡江湖，来历不明的人多了去了，昙花一现之后也就消失，没有人会真正在意的。
　　有道是，强龙还压不过地头蛇呢。
　　再说了，这个甄有才还很有钱，有钱不稀奇，最关键的是，他还很能输，这样人傻钱多，有钱给大家使的劲头……怎么能让人不喜欢呢？！
　　楚阳带着虎哥一路走出来，一道的夹道欢送，某人一脸黑线，偏偏还要强自克制，不要被人看出来，实实在在的巨悲！
　　妈的，老子现在真的这么出名吗！？不就是连续输了七八晚上钱么？怎么就这么如雷贯耳了呢？
　　都是一帮穷鬼，半辈子都没见过钱么？
　　楚御座撇撇嘴，很是不屑地昂首挺胸走了出去。
　　后面无数的聪明人都开始在心里打如意小算盘：我是不是也买一头灵兽进去灵兽博弈场？去跟这个人傻钱多的甄有才去斗一场？
　　那钱……根本就等于是大风刮来的啊。
　　立刻，有人就将这个想法付诸了行动。
　　一人动，众人跟，瞬时灵兽交易场火爆至极，甚至许多积压许久的垃圾灵兽也在今日销售一空。――再垃圾的灵兽，只要与甄有才那头斗。也是十成把握啊！
　　事后统计，今天的灵兽交易场，营销额数十倍于往日。
　　真不知道，今日是灵兽交易场的大灾难日，又或是大幸运日，还是大奇迹日！
　　走出交易场，楚阳正打算回去，突然间一声冷笑，一个声音叫道：“就是这个小子！给本少爷拦住他！”
　　“呼”啦一声。对面赫然围上来一群人。
　　楚阳愕然以对：我这是又得罪谁了？不能吧，我初来此地，认识的人加起来貌似也不够十人，在男人堂的时候，要么没生意。要么就是在救人，赌场我只有输得份，今天才是第一出来消费，怎么就又有事找上我了呢？难道这九重天阕真的与我相克？处处不顺？
　　人群一分，几个少男少女一马当先的走了出来，满脸尽是骄横跋扈的望着楚阳，居中一个得意地笑道：“小子。你没想到吧？山水有相逢，咱们可是又相逢了！你之前不是挺横的么？很挺能吼的么？你再吼一个我看看？”
　　楚阳瞬间明白了。
　　原来就是刚才在里面挑选灵兽的那几个少男少女。
　　刚才被楚阳灌注了修为的一声大吼，五六个人同时吓得心惊胆颤，狼狈逃走。
　　这会回来是来找场子滴……
　　“这会甄有才只怕是麻烦了。钱再多也没得同势力斗，紫霞城金家，吴家，李家三大家族。他居然一次性将其中最纨绔的人都惹了一遍，而且还要加上了女的……”
　　“这三个家伙可不好惹……”
　　“看这次。甄有才只怕是要大出血了……”
　　围观的众人低声议论纷纷。
　　楚阳一丝不露尽都听进了耳中。
　　一时间不禁有些啼笑皆非。
　　就为了吼你一句，至于摆下这么大阵仗、这么大张旗鼓的来找场子么？
　　楚阳哼了一声，道：“怎么？老子吼你们是看得起你们，你们还不乐意了？难道非要输给我一大笔才肯罢休？”
　　这句话，明显就是楚阳断章取义了，生生的将找麻烦的人偷换了概念，扭曲了方向。
　　纨绔不可怕，就怕纨绔有文化。
　　而眼前这些人，一眼就能看得通透，肯定是这点气都不吃的那种，毫无涵养，性情急躁，楚阳完全有绝对把握三两句话就将他们玩弄于股掌之中。
　　至于杀掉……
　　楚阳还是舍不得的。
　　因为眼前这些可都是财源来着，滚滚财源来着！
　　居中的金圣鑫残酷的一笑：“输给你钱？你在那做什么梦呢！看本少爷不活拆了你丫的……”
　　在他身后，有一位武者小声提醒道：“五公子，这个人就是那个散财财主甄有才，这段时间里可是输了不少钱，不下于千万之巨；但却是面不改色，许多人都猜测，他很有可能是什么大财阀的年轻公子，现在，很多人都以跟他赌灵兽为目标，能跟他对赌，就等于是天降横财啊……”
　　“哦？竟然是他？！”金圣鑫顿时目光一亮。
　　虽然自身也属纨绔一流，但，甄有才这等超级纨绔的大名却不可不知。那可是一个远远比自己还会败家的家伙啊……
　　所以金圣鑫瞬间就改变了主意，任何人也是不会嫌弃凭空掉下来的横财。
　　随即跟身边的几个人低声耳语了几句，就见其他两人忙不迭的兴奋点头，脸上都露出那种‘天官赐福’的猥琐笑容。
　　显然对金圣鑫的决定很是赞同。
　　他们虽然是世家子弟，而且强横霸道惯了，但手里的零花钱实则并不是很多，或许对一般人家已经是相当庞大的数字，但对于他们自己来说，却仍是经常有些捉襟见肘的。
　　此刻好运地碰到了甄有才这个超级有钱人而且还超级的败家子……简直是天上掉馅饼一般的美事。
　　毕竟人傻钱多的货色是很十分难以碰到滴！
　　所以金圣鑫等人的态度立马来了个一百八十度大转变：不就是被人吼一嗓子么？多大点事啊，这回也就是来找场子，找面子而已，若是因为这一嗓子能换回来个几百万几千万甚至几个亿……那么，又何乐而不为？
　　所以金公子的口气立马变了：“……输给你钱？你那是做白日梦，哈哈哈。现在大白天确实是做白日梦的好时机……等到了晚上，你没白日梦可做了，估计是你输给本公子的可能性更大一些吧！”
　　得，立即就照着楚阳的剧本来演了。
　　你说楚阳的运气到底是好呢？还是好呢？还是好呢？！
　　楚阳心底一乐，狂妄万状的哈哈大笑，尽显超级败家子德行：“我会输给你？我做白日梦！若是之前还有些许的可能，但是现在，老子已经有了自己的灵兽！超级无敌灵兽！”
　　随即张狂无比的拍了拍虎哥的头，大声道：“就凭我这个新伙计。今后，我只会赢钱而不会输！有虎无敌！”
　　虎哥很惬意的喉咙里呼噜一声，表示这句话虎哥我爱听。
　　好一个“有虎无敌”，就冲这句话，这个大哥还是很有眼光和见识滴！
　　瞬间。对面的人也已经看清楚了楚阳的‘灵兽’，刹那间哄堂大笑。
　　要说虎哥这硕大的存在，在场中人只要是灵兽交易场的常客，几乎就没有不知道他滴！当然，谁不知道这就是一个一向人畜无害的家伙？貌似摆在灵兽交易场好久好久都没人问津的家伙？好象，好象连灵兽都不是吧，居然想靠着他赢钱？
　　还有虎无敌。貌似这家伙也就比猫强点吧，还是因为那体型，若是只看他那懒劲，可能连小猫都打不过！
　　“既然甄公子叫阵。本公子就如你所愿，与你赌一把！”金圣鑫哈哈大笑：“就在今晚，灵兽博弈场，就让你这头灵兽上场。只要你赢了，你吼我哪一句的事情一笔勾销！”
　　楚阳不屑的说道：“呸。哪有这般便宜的事情？老子吼你是看得起你，你也好意思拿来到赌注？真是没见过世面，赌就真刀真枪的上，你当过家家呢？！”
　　“要是我输了，我给钱！不就是钱么？本公子有的是！”金圣鑫大吼！
　　“那赌注是多少呢？”楚阳哼哼一笑：“要是太少了，本少爷可没兴趣！”
　　“那你说赌多少？”金圣鑫心中更加兴奋了。说吧，说吧，不怕赌注大，就怕你不赌！越多越好！赌的越大越好！本少爷这一次要发了……
　　“老子今天得到了虎哥，有虎无敌，胜券在握，最少也得一百……”楚阳露出一个笑容：“……紫霞币！”
　　“好！……呃……”金圣鑫顿时哑火了。
　　一百紫霞币？
　　貌似不起眼，但换算过来可是整整一百亿水云币？
　　就为了赌一场？这……有些太多了……
　　金圣鑫虽然是金家的五公子，但这么大一笔钱，单凭他自己，还真就拿不出来。
　　“不敢赌啊？”楚阳哈哈大笑：“既然如此，我不奉陪了。想好了，晚上可以到灵兽博弈场找我！”
　　大笑声中，楚阳带着虎哥，一人一兽都是龙行虎步的分开众人离去。
　　悠悠之间，一点貌似微弱却有很清晰的声音传过来“呸，我当什么世家公子那么嚣张，连那么点小钱都拿不出来，浪费老子时间，算了，不是什么人都能如老子这样的……走，虎哥，咱们去养精蓄锐，以最好的状态迎接未来的无数大战……”
　　身后众人看着楚阳身后的虎哥，都是一阵眼中喷火。
　　就凭这只垃圾灵兽，任何一头灵兽都能赢啊。可问题就在于……
　　没有那么多钱做赌注啊。这混蛋的甄有才，怎么今天学精了？

第八部 第五十七章 虎哥的实力！
　　真他娘的，明明是天降横财却没有那捞钱耙子！围观众人一阵郁闷。
　　“金五哥，要不是你做不了主，我们可以一起凑出这笔钱来。”一边的吴家公子吴修申急忙凑上来。
　　“就是就是，我们三人凑！”旁边的李家公子李明月挥舞拳头：“说什么也不能被人看扁了。尤其还是一个暴发户！”
　　“哼。”金圣鑫脸色阴沉，怒道：“不用不用，我谢谢大家的仗义，但我自己一人收拾他足够！免得让大家担风险……敢看不起我，简直是找死！本公子这次不让他赌得倾家荡产，也不用在这紫霞城混了！”
　　说着，貌似怒气冲冲地拂袖而去了。
　　剩下两人同时啐了一声。
　　装什么逼？
　　你丫的想独吞就想独吞吧，偏偏还要装出那么一副大义凛然的德行，居然还担心我们担风险……
　　你丫有这么好心肠么？
　　谁不知道谁啊，你当我们真的那么想帮你的，不过是想分一杯羹罢了……
　　只要是个人，傻子都知道这一次是稳赢。
　　金圣鑫怎么会同意让别人凑钱？
　　“估计金圣鑫这回是自己回家弄钱去了……咱们怎么办？”眼看着几乎都要到手了的三十枚紫霞币就这么擦肩而过，李明月显然非常不甘心。
　　这笔数目可真心的不小啊。三年的零花钱还没这么多……
　　“没什么办法……”吴修申叹了口气，道：“唯一的希望就是……金圣鑫输了，然后咱们两个可以出手。若是一战就赢了……咱们就算是还能够与他赌，估计也只能是赢小钱了……”
　　“你还能指望那野兽能赢下来？怎么可能啊！”
　　“我也知道，不是希望有个万一么……%”
　　“该死的金圣鑫……吃独食的人生儿子没屁眼！”
　　两人顿足大骂。
　　眼看着这么一个大好的赚钱机会就这么要从眼前凭空溜过去，两人肚子里的怨念简直是要掀飞了天。
　　……
　　一路上。楚阳感觉之前霉运连连的势头貌似全没了，很有可能是物极必反，否极泰来啊，刚刚收了虎哥，就有人上赶着送钱过来，这不是鸿运当头是啥？！
　　这才不是天随人愿？
　　“虎哥，你就是我的招财那啥啊！请问…您到底从哪里来？怎么会在这里流连呢？”楚阳问道。
　　“这个啊，其实我是在二十多天之前，意外地感到这里有一股很特别的气息。很有点亲切感，所以，本大爷赶了二十万三千里的路，最后溜达到了这里，花了本大爷整整一天的时间呢。没想到却是遇到了你。”虎哥很是轻描淡写的说道。只是声音之中，隐隐流露着一股子惆怅的意味。
　　楚阳吓了一跳。
　　二十万三千里？整整一天的时间？
　　虎哥？
　　就算是在九重天大陆，就算是以楚阳现在的修为，一天的时间之内，就算全力赶路，也是绝对走不完一万里路，更何况是在这九重天阙？更何况还是二十万三千里路程？
　　而虎哥居然只用了一天的时间就在九重天阙走完了二十万三千里！
　　而且还要是“溜达”地走过来！
　　这到底得穿越了多少限制位面？穿越了几大板块？以虎哥的速度。相比都是选择直线穿越，而直线穿过来……二十万三千里！这是何等巨大的数字！
　　整整一天！有他么这么整整的吗？
　　楚阳突然感觉得自己有些晕。
　　“哪，您到底感到了什么气息？”楚阳问道。
　　“还不就是你那把剑的气息。”虎哥惆怅的说道：“开始，我还以为是……”
　　说了一半。它却又打住了，欲言又止，黯然的长叹一声。
　　“这把剑的气息吗？”楚阳有些纳闷：“难道这把剑，还有什么独特的气息？”
　　九劫剑是神异之物。这点楚阳早已知道。但他却不明白，或者说不理解。这把剑，还带着某种独特的气息吗？！
　　“不用怀疑，更不要怀疑，那是一种天地间独有的气息！”虎哥的声音变得郑重，尊敬，还有那种高山仰止的钦仰：“这种气息，放眼整个九重天阙，放眼整个茫茫宇宙，绝对没有第二人能够具备的！”
　　“恩，那个人是谁？”楚阳心中一惊，想起了那个送给自己玄黄神果的人。
　　“这个人……是我的恩人。”虎哥眼中泪水滴滴落下，伤心至极：“只可惜我本领过于低微，自知不配跟在他身边，如果我的本领能够再高个三五七八十倍，或者就……”
　　“咳咳咳……”楚阳剧烈的咳嗽起来。
　　你自知不配跟在他身边……所以就勉为其难地跟在我身边……
　　楚阳突然感觉自己就像是垃圾一般……
　　“哼，若不是因为这把剑，若不是这把剑流溢着那人的独特气息，你以为我会选择跟你吗？更不要说还认你为大哥，偷着乐去吧！”虎哥很是不屑的翻着眼皮。
　　我忍！我再忍！我再再忍！
　　楚阳咕嘟咽了一口唾沫，打断了虎哥：“我说，那个人也叫你虎哥？”
　　虎哥顿时不好意思起来，连声道：“我哪里配……说起来我的名字还是他给起的呢，从那以后，除了他之外，任何人也是不准叫我的名字！”
　　楚阳大感兴趣：“他给你取名字？什么名字啊？”
　　“小紫！”虎哥很是骄傲地说道。
　　“小紫……”楚阳激灵灵的打了个冷颤，顿时想起了久违的紫邪情，顿时一股怪异的感觉升上心头，忙不迭的道：“打住，您的名字那么有来历，那我还是叫你虎哥吧……小紫……这我真叫不出来，若是真叫出来了，恐怕我也是就被撕碎了……”
　　虎哥不屑的道：“我也没打算让你叫。你以为你够资格叫吗？知道自己不配还算你有些自知之明，记得叫我的时候要叫虎哥，虎哥罩着你……”
　　楚阳气得满肚子大便。
　　“我说，那你到底是什么层次灵兽？”楚阳饱含希望的问道。这样的灵兽，一天就能够轻松穿越二十一万三千里的强大存在！
　　到底是天级？还是圣级？据楚阳猜测，绝对是圣级。但虎哥的回答让楚阳崩溃不已。
　　“我不是灵兽！你看我象灵兽吗？你什么眼神？不光修为垃圾，连眼光都那么差劲！”虎哥咧咧嘴。
　　“不是灵兽……”楚阳一个趔趄。
　　身在九劫空间之中的剑灵凑趣的来了一句：“我就说不是灵兽吧，我的眼力不会错的！”
　　“我是玄兽！”虎哥自豪地说道：“灵兽在我眼中就是个屁！”
　　“玄兽？玄兽是什么存在？什么层次？什么等级？！”楚阳彻底头晕目眩。
　　怎么会突然间又冒出一个‘玄兽’来？
　　“玄兽，就是一种非常强大的存在！灰常灰常的强大！”虎哥得意洋洋：“据我所知。这个世界上的玄兽，只有我一只而已！只有我自己是玄兽啊！”
　　“额。”楚阳无言以对。
　　“哎，我最初所在的那个空间，有一天突然破碎了……我凭着恩人给我的能量，将自己全身包裹。终于侥幸逃出生天，在空间乱流中飘荡了不知道多少年，最终才来到这里……”虎哥很沉痛：“曾经的那一身通天彻底修为，如今几乎都崩毁了……”
　　“额？”楚阳额头上开始出现黑线。
　　他这话什么意思，都几乎都崩溃了，那就不意味着……
　　“若是能找到恩人，我肯定能快速恢复。但若是找不到……哎，就凭你……”虎哥翻起眼皮看着楚阳：“真不知道什么年月才能让我恢复往昔的实力……”
　　“你受了重伤？”楚阳彻底呆住了。
　　“废话，我不受伤你能与我签约？就凭你那修为，哼。”虎哥低声咆哮。
　　“那……”楚阳无语的道：“我冒昧的问一句。请问您还能打得过其他的灵兽么？比如，在交易场的那些？”
　　若是打不过……老子真的是要鸡飞蛋打了啊。
　　“你这是在侮辱我？轻视我？这是红果果的怀疑！无知如你，如何能判断伟大的虎哥之强横实力！”虎哥勃然暴怒：“就凭它们那一点点实力？我放个屁都能摆平它们！”
　　“那你能打赢地级的灵兽么？”楚阳不怕死的追问。
　　“你这是在侮辱我！”虎哥继续暴怒：“区区地级……”
　　“那……你能打赢天品灵兽么？”
　　“滚！我要被你气死了，区区天品灵兽……”虎哥气的口吐白沫。
　　“那你能打赢圣级灵兽？”楚阳更兴奋了。
　　“废话！我当然能！”虎哥自信满满。
　　“那我就放心了……”
　　楚阳终于能长长的舒了一口气。
　　再怎么说。只要能赚钱就好……
　　“我说的是我巅峰时候的实力……”虎哥骤然有些不好意思：“我巅峰时候，这边所谓的圣级灵兽。我一巴掌就能拍飞……”
　　楚阳顿时感觉不妙：“那现在呢？”
　　“现在……”虎哥垂头丧气：“……现在它们能一巴掌抽飞我……”
　　“草！”
　　楚阳怒骂一句。不过总算有些安慰：天级的他能打赢。嗯，已经不错了。
　　一路走着，楚阳突然有些慎重的问虎哥：“虎哥，你自己愿意不愿意跟它们斗一斗？”
　　虎哥怔了怔，突然停住脚步，转过头看楚阳。眼中有‘重新审视’的那种意味。从这句话里，它很明显的，听出来了一种尊重。
　　尊重自己的选择。
　　…………
　　<公众微信上的美女好多，嘿嘿嘿；今天老婆没在家，我一个个打开听，有的说：风凌我爱你！有的说，风凌我喜欢你！有的说：你太英俊潇洒了……有的说：你太帅了……
　　哦活活活活……哇嘎嘎嘎噶……嘿哈哈哈哈……>（）手机用户请到阅读。)

第八部 第五十八章 天上掉下来的病人！
　　“若是我说不愿意，你怎么办？”虎哥有些凝重的问道。
　　“那我就想别的办法。”楚阳坦然一笑，道：“来钱的渠道，并不一定非要从这里。”
　　“为什么？”虎哥奇怪地问道。它自己都没发现，这句话里，竟然有一种久违的，奇怪的情绪。
　　它低下头，不让楚阳看到自己的眼神的企盼。但只有它自己心里知道，自己，在期盼一个答案。
　　“哪有什么为什么？”楚阳理所当然的奇怪的说道：“因为你不同于灵兽博弈场中那些灵兽啊，现在的你，是我的伙伴，咱们刚刚签订了伙伴契约，难道你不知道么？”
　　“额……”虎哥不说话了。
　　“既然是伙伴，我当然要尊重你的选择。”楚阳道：“若是你自己不同意跟这些低等灵兽比斗，那我强迫你有什么意思？伙伴不是属下，也不是奴隶，并不是我可以命令的啊，凡是我们都要商量。这一点你很清楚啊，怎么还问为什么？”
　　虎哥低下头，喉咙里呼噜呼噜的响了一阵子，良久，才低沉的几乎不可闻的道：“其实，我也想去斗兽场之中待一段时间……去斗上几场……嘿嘿，就是为了心中的一些回忆吧……”
　　他这些话说得极轻，而且很模糊；楚阳根没有听清楚，问道：“你说什么？”
　　虎哥突然抬起头，嘿嘿一笑，道：“我当然愿意去啦，哈哈哈……扮猪吃老虎的事情，我最喜欢了。每当看到那些自以为吃定我的家伙突然感觉撞正大板，眼中露出不可置信的临死神色，我心中像是吃了蜜一样的甜啊哈哈哈……”
　　一阵张狂的大笑，楚阳满脸黑线。
　　这货。居然跟自己一样阴险……
　　“那就好！咱们一起去扮猪吃老虎！”
　　“吼吼！喵！”
　　一人一兽继续龙行虎步。
　　楚阳心中在想：虎哥现在好像是有心事，或者说感触？总感觉它的心里不是很快活……为什么？我要想点办法让它高兴起来才行……
　　虎哥心中在想：嗯，这个楚阳还真是不错的……只因为这份尊重，也不枉了我的一番心意，哎，恩人，你在哪里？真的好怀念，那短暂的相聚……
　　一路回转，来到一个僻静处，楚阳悄悄的改换形貌。然后全然不顾虎哥的反对，强行让它恢复了真实身材、巴掌大小，往怀里一揣。急匆匆返回男人堂。
　　猫腻腻这会已经彻头彻尾的手忙脚乱了。
　　猫老师现在真正是郁闷之极！
　　他来心事重重地在房中打坐，却又静不下心，心神不宁地在院子里转圈遛弯，一共转了还没有两圈呢，突然从天上掉下一个人来！
　　非常准确、非常沉重地砸在了猫老师头上！
　　“喵呜了个草！喵了个喵的疼死猫爷了……丫的是谁在袭击我！气死我了喵……”以猫老师的修为。居然没有提前发觉，而且，更被那个人砸得猫头上起来了一个青肿的大包。这回竟是像足独角兽一般。
　　“我要跟你拼了喵！”猫老师被砸得晕了半晌，才爬起来，正要发怒的当口，却发现从天而降的那个人不用自己再拼了。这会已经七窍流血，昏迷不醒，面如金纸。奄奄一息，动辄有性命之忧。
　　眼看着就要死了。这让猫腻腻的冲天怒火瞬时熄灭。
　　试着踢了两脚，某人的确全无反应；以猫老师的经验和眼力，也看出来这人的确是真的受伤垂死了，而且。很可能马上就要彻底完蛋了……
　　“真是滑天下之大稽，荒天下之大唐！喵！”猫老师骂骂咧咧：“居然还有这种从天上往下跳自杀式袭击的……”
　　骂归骂。毛老师还是任劳任怨的捏着鼻子将这个从天上掉下来的家伙扛进了房中――这也就是猫老师。换做其他任何一个人，纵然不会即时给这家伙补上一刀，也只会将之丢得远远的，毕竟死人就意味着麻烦，重伤将死的人更麻烦。
　　但猫老师还是很有古人之风的：济困救危，拔刀相助！
　　先是试着给这家伙正了正骨头，猫老师发现了不对劲的地方：这家伙把自己几乎砸得筋断骨折，他自己反而啥事儿也没有，浑身上下的骨头貌似连一根稍微错位的都没有！
　　“还真是一个硬骨头。”猫老师慨叹。
　　猫老师着救死扶伤的精神，给这家伙输入自身修为帮助疗伤，却非常非常的发现，这人的体内经脉简直就像一个无底洞，自己的修为输入进去之后，居然完全没有半点反应。
　　据猫老师判断，按照眼前的情况判断，只怕就算是把自己给抽干了，力竭而亡，恐怕这人也未见得会醒过来。
　　“我喵草！这到底是啥人啊？！”猫老师悚然收手，再不敢造次。
　　万般无奈之下，只好给这家伙喂了一粒疗伤的丹药，但猫老师自己也知道，这是完完全全的杯水车薪，眼下的情况，唯有希望楚阳回来这人还能有口气。
　　若是这家伙自己撑不下去了，恐怕自己连帮助他等待的实力都没有……
　　所幸这家伙虽然伤重若死，貌似一口气上不来，随时就能嗝屁了的样子，但却是生机异常的旺盛，那最后一点心火虽然渺茫，就是不会熄灭……就好像风中残烛，摇摇曳曳，明明暗暗，却是始终不灭。
　　“这求生毅力真是了得啊……”猫老师为之叹服。
　　猫老师隔一会就跑出去看看，隔一会又跑出去……终于，盼星星盼月亮的，盼到楚阳回来了。
　　“你可回来了！”猫老师望眼欲穿。
　　“咋了？”楚阳很奇怪。
　　“找你还能干啥，救人啊。”猫老师拉着楚阳就走。
　　“救……人？”楚阳一句话还没说完就停住，因为他已经看到了需要自己救的人。
　　“这家伙是怎么回事？”
　　“具体怎么回事我也不知道……哪会我正在院子里溜达，然后‘砰’一声，这个人就砸在了我头上！我‘轰’的一声倒下了，然后起来，就发现这个人重伤了……”猫老师指手画脚。
　　“停！”楚阳果断的举起手。打断猫老师的叙述。
　　因为楚阳发现，猫老师绝对不是一个讲故事的人才，在他的叙述中，悬念绝对是足够多的，但问题是……听故事的人貌似什么都不会听懂！因为根就没有个过程，没有来龙去脉的影子！
　　瞪着眼睛看了猫腻腻半晌，楚阳无力的叹了口气：“拜托，请您……暂且闭嘴，我还是先救人吧……”
　　“喵……”猫老师默默地忍受了。只是低沉轻细的叫了一声表达他淡淡的不满。
　　楚阳立即陷入了忙碌的救治。
　　但猫老师最后这一句话一个字，却引起了轩然大波。
　　只见楚阳手上托着的一只小小的。只得拳头大小的猫儿一窜身，就到了猫老师怀里，瞪起眼睛抬起头。看着猫老师，用一种‘他乡遇故知’的表情声音说道：“喵？”
　　猫老师几乎没蹦了起来，惊吓万分地看着怀里这个小家伙，嘴唇哆嗦着，有一种风中凌乱的感觉道：“喵？你也会喵？”
　　虎哥用一根前爪拽了拽自己的六根胡子。然后伸出去抓住猫老师六根胡子拽了拽，道：“喵？？？”
　　猫老师愤怒万分的将它的前爪子打落，瞪眼怒吼：“喵！”
　　虎哥低下了头，似乎偃旗息鼓，被某喵非吓住了。
　　猫老师得意万状地捋了捋胡子。
　　楚阳心中响起虎哥的声音：“你这头人形大猫，是个傻逼吧！”
　　楚阳顿时被这句话惊了一下。一股爆笑到难以忍受的感觉油然而起，手一顿，浑身一抖。一整颗不完全版九重丹刚刚切开一半，就完整的两片都落进了床上那家伙的嘴巴里。
　　“啊呀呀呀！！”楚御座疯狂了：“我的药！我的绝世灵药啊，你们这两个成事不足败事有余的败家玩意！”
　　猫老师和虎哥同时转过头，疑问的道：“喵~~？”
　　……
　　即使不因为某喵和某喵的白痴交流，楚阳也要气死了。
　　某喵师到底是从哪淘换来得特殊病号啊。貌似是从天上掉下来的？
　　天上有掉馅饼的，有掉铁饼的。还有掉陷阱、圈套等等等等，甚至可能掉美女！
　　但，就从来没听说过有到重伤患的！
　　而且面前这人的伤势，实在是太重太重，若只是伤重，楚阳也就认了，花点心血，浪费点灵药怎么也能拿下，可是这个人，实在是太怪异。
　　注意，不是伤怪异，而是人怪异！
　　五脏六腑全无损毁，神识灵觉并无损伤，全身经脉异常宽阔，畅通无阻，相信就算天级高手，比如某猫那样的，也没这么好的体魄，偏偏就是生机不足，眼看快要死了。随时可能完蛋……如此古怪的伤，楚阳还是第一次见。
　　楚阳判断就算是不完全版九重丹，也未必能有收效。所以打算只用半颗试一试，救过来固然是好，救不过来咱也尽到心了，足够给某喵交代了。
　　结果被一喵一兽一句话逗得手一抖，全进去了。
　　不完全版九重丹入口即化，瞬间已经化作了澎湃生命力！
　　楚阳叹了口气：注定要浪费了。
　　然后才转头问猫腻腻：“猫老师，这个人到底是谁？你朋友？”
　　猫腻腻张口结舌：“什么我朋友，我怎么知道他是谁？”
　　…………
　　<考考你：自从上了天阙，我一直在展开各条线，目前，是七条线，其中三条长线，四条短线……谁能为我列数一下？>（）手机用户请到阅读。)

第八部 第五十九章 言如山！
　　楚阳几乎吐血：“啥？你的意思是这人是谁你不知道啊？你都不认识的人你就让我救他，你知不知道……”
　　猫老师目光炯炯地注视着楚阳：“救死扶伤乃是医者父母心，你是大夫，难道不知道这道理，我一直都以为你知道呢，当日……”
　　“滚！”楚御座一听到‘医者父母心’这句自己在九重天大陆上三天的时候的口头禅，毫不犹豫的就是一句怒骂。
　　猫老师哀怨万分的扭头看着虎哥，虎哥一瞪眼，骂道：“喵！”
　　便在这时，一个声音虚弱的声音突兀响起：“这里是什么地方？”
　　楚阳和猫腻腻同时愕然，转头望去，只见原躺床上奄奄一息随时要死的人居然张开了眼睛。正歪着头看着两人。
　　其实也不该怎么愕然地，即便是不完整版的九重丹同样是罕世灵药，有肉白骨、起生死之神效，当日猫老师伤重垂死，也是靠此药回天，服下瞬间，一身几乎要命的内外伤瞬间好了六七成。这人也服下了一颗，没效果才是见鬼呢！
　　不过怎么还是那么虚弱呢？难道说此人之实力还要在已臻天级层次的猫老师之上，一颗不完整版九重丹的效力不足以全面治愈？但只要时间小，就不应该还是这么虚弱啊。
　　此外，楚阳分明发现，就在自己转头的这一刻，这人眼神深处，掠过一丝安心的神色。
　　不由一怔：难道这家伙认识我？
　　可能吗？不可能吧！
　　这人貌似是一个青年，一袭黑袍，看不出什么材质制作的，但却隐隐透露着一股子神秘的味道。纵然是在重伤之中，依然有一种睥睨孤傲的凛然气质。
　　长相虽然一般，但脸上却是棱角分明，在睁开眼睛的这一刻。原一具僵尸一般的身子，就似乎突然填充了生命的光彩。
　　他的声音很微弱，而且中气严重不足，但他在这样的情况下。却依然用最连贯最从容的语气口吻说话。不只是为了逞强，而是在维护自己的心头的尊严！
　　这是一个心中自尊自信自强自负的人！
　　楚阳与猫腻腻同时涌出来一种感觉：这个人，恐怕不简单，若是能当朋友。尽量不要当仇人
　　“这里是我的药店――男人堂。”楚阳看着这青年男子的眼睛，道：“给所有男人带来福音的殿堂――专治寡人有疾。”
　　楚阳近来真的是想钱想疯了，这回还不忘给自己打个广告！
　　但有这么打广告的呢？这话说的的确是很欠楱啊
　　“寡人有疾吗……呵呵……”青年男子微弱的笑了笑，道：“寡人……也有疾。”
　　“哈哈……不错。”猫腻腻赞赏的笑了笑。
　　这句话很巧妙的将‘寡人有疾’这句完全贬义而且男人基无法启齿的话。变成了堂皇大气，上下衔接的天衣无缝。
　　寡人也有疾！
　　不但抬高了自己的身份，而且还说明了自己的病情。
　　“嗯。明白。我知道你寡人有疾。”楚阳咧咧嘴角，道：“只要有我在，你也清醒了，那就肯定死不了了，你可以放一些心了。”
　　那青年苦笑一声，道：“敢问大夫，我这伤。不知什么时候能够恢复呢？”
　　楚阳皱皱眉，道：“阁下的伤很是怪异，我还几分拿不准，不过你自己却是应该知道自己受了什么伤，所以，我能做的，只是尽人事而听天命……至于你什么时候会恢复，还要看你自己。我说的话，你明白吧？！”
　　这话说的，云里雾里，颠三倒四，自相矛盾，标准的欠揍说法，听得一边的猫老师满脸尴尬！
　　不想那青年男子竟是一脸满意的点点头，道：“不错，不错，果然是大医风范，我懂的。”
　　“既然懂，那我便好人做到底。”
　　楚阳一边忙碌，一边从怀中取出一个由紫晶玉髓做的盒子，内中，紫气莹然的九根紫色的针。
　　这是楚阳用紫晶之魂做的针，取名为：魂针！
　　此针功效宏大，具有凝定神魂，精炼生命，提高生机，固培元的惊人疗效。
　　而这，是魂针身的作用，还没有算医术手法在内。
　　青年眼睛一亮，微弱道：“竟是紫晶魂针？想不到大夫竟有这样的好东西？看来我这次是真的有救了。”
　　楚阳眼睛一亮：“阁下也知道紫晶魂针？”
　　青年男子微弱的说道：“似这等紫晶魂针，乃是由紫晶之魂精心提炼而成，每一块巴掌大小的紫晶之魂，至多就只能够提炼出一根魂针而已。价格之昂贵，无与伦比。便说是价值连城，也是亵渎了神物，当真是有价无市的瑰宝……环顾整个九重天阙，这样的圣级神针，至多不会超过十套！大多落在一些传说中的国手神医手中……不意在医者你这里，竟然有完整的一套！倒是我之幸运了！”
　　楚阳呵呵一笑，更不怠慢，却见紫光一闪，一枚魂针已经扎入了青年胸口，轻轻一弹，魂针露在外面的仅有三分之一的针身便摇曳出一团氤氲紫气，一时间竟连针都看不清楚了。
　　猫腻腻惊呼一声，这一针……岂不是要完全扎进了内脏吗？不怕一针针死人吗？
　　却见那青年脸上露出来一种松了一口气的欣慰笑容，道：“一针断生死，阴阳转两极；医者好针法，却有大医之造诣。”
　　说话的声音，在这一针下去之余，竟然多了几分中气。
　　楚阳又一针，正整扎在了他的太阳穴，同样是只余一点针尾在外，轻轻一弹，紫光缭绕。
　　“妙哉！”青年眉头不动，赞道：“一针通华盖，直透九重心。医者所用的可是传说中的天圣针法？”
　　楚阳凝目，道：“好见识，好耐力。”
　　见识，是说出来的；而耐力……楚阳自己知道这一针，实实在在是集天下痛苦之大成。用一种极致的痛苦，来激起人的生命力迅速回援，然后将这些激发的生命力渐次散布全身，以达到进一步激活人体生命潜力的效果。
　　看似轻轻巧巧的一针。但由这一针所造成的痛苦，却是如十八层地狱走了一遭的恐怖！
　　此刻，这青年身已在重伤垂死之际，复又受此非人苦楚。竟然眉头也没有皱一下，心性耐力之佳，足堪惊人。
　　“耐力……呵呵……”青年的头上渗出来黄豆大小的汗珠，却是神色自若：“我何尝不想大声呼痛。舒缓几分，但，却实在丢不起那个脸面。”
　　“这句话说得好。”楚阳扎入了第三针。位置竟是在丹田。
　　闲聊一般的说道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　青年吐了一口气。道：“医者垂询，岂敢不告，免贵姓言，言如山！一言如山重，便是我的名字了。”说出自己的名字，他的眼神透着几分犀利地盯着楚阳和猫腻腻两人。
　　楚阳一脸的不相干。
　　真的不相干，某阎王在九重天阕认识人实在是有限。除非你说你是雪泪寒，否则真难有几个名字能让他动容的！
　　当然，楚阳这回其实也在偷偷留意着猫腻腻的动静。
　　猫腻腻摇着肥胖的脖子，脸上一派洋洋自若――这货要是听过这名字，铁定会跳起来大喊：原来你就是言如山啊！
　　此刻既然不动，那就证明某喵完全没印象，也就是说，这人在某喵认知中，全无来历……
　　楚阳叹了口气：看来某喵也不是普通的孤陋寡闻啊。看言如山这样子，恐怕那名字应该很有些名望，但猫腻腻却像是听到了一滩大粪一般毫无反应……
　　言如山感觉自己有些悲剧。
　　脸上肌肉终于有了些抽搐。不是疼的，而是感觉到有些不可思议。
　　这俩家伙得有多么的无知啊，居然能无知到不知道我东皇天誓约司第一大将的名头？这样的人，在东皇天武者之中，一万个人之中能有一个，已经算是奇葩了。
　　没想到今天一下子碰到了两个！
　　难道是“万二”之日？！
　　“你们……没听说过我的名字吗？”言如山有些不能接受，下意识的问了一句。
　　说实话，之前他曾经很希望眼前这俩人不知道自己是谁，但等到此刻愿望成真了，却又很不希望这俩人是真的不知道自己是谁！
　　无论是多么高级的存在，虚荣心总还是有的！
　　“委实没听过。”楚阳干脆的摇头：“你以为你是雪泪寒吗？在东皇天我就知道他一个人！”
　　言如山顿时脸色黑了。
　　你妹的！拿那人和我比，那能比吗？
　　在东皇天你要是连雪泪寒都不知道是那个……你就直接可以去死了！
　　再说了，东皇陛下的名字，是可以这么挂在嘴上的么？这个大夫，实在是有些胆大包天的轻狂了……
　　“确实是没听过啊。”猫腻腻好奇地问道：“你很有名吗？可能是我孤陋寡闻吧！”
　　言如山闭上了眼睛，再不说话了。
　　要是再说话，恐怕自己一张嘴就能够狂喷鲜血而亡。
　　还能更打击我一点么？能木能？
　　我很有名么？你这说的什么屁话呢？你丫的就是孤陋寡闻！
　　楚阳呵呵一笑，继续施针。九针完全扎进去之后，青年男子言如山清晰地感觉到自己的体内，在若有若无的聚集元力……
　　这个意外变化，让他几乎欣喜若狂。
　　…………
　　肩周炎发作了；晚上额外的去做一次计划外的针灸。一位兄弟推荐我用温银针；但我问了问，貌似我们莱芜没有……
　　我抓紧时间码字第二章，今天可能更新会早一些。更新完了我赶紧去……

第八部 第六十章 猫腻腻的痛苦
　　言如山正在高兴之中，只听楚阳说道：“言兄，这九针下去，我可保证你的生命无碍了，而且，修为也有望恢复。我等会再为你调配一些药，你喝下去，应该会有用的。”
　　“多谢，多谢。”言如山诚挚道谢。
　　不知道我的名字就不知道吧，能把我治好才是关键，要是光知道我的名字，却没能力把我治好，我不是更悲剧！
　　“先别忙着道谢……”楚阳抬手打断了他：“我相信，言兄肯定是一位了不起的人物，最起码，言兄体内经脉的柔韧宽阔，还有心脉中那种强横霸道的护心元力，都已标示言兄的身份地位。我无意打听言兄的来路，也无意要得到言兄什么报答；但仍要求一件事。”
　　言如山严肃的道：“你说，只要我能做到的。”
　　“肯定是言兄能作到的，我希望言兄在身体恢复一些之后，悄无声息的离开这里，如此而已……”楚阳轻轻一笑：“言兄是明眼人，小弟现在能力微薄，实在不宜卷进言兄这等大人物的恩怨纠缠之中，千万见谅……”
　　言如山了然的点点头。
　　眼中露出无法掩饰的赞赏。
　　至此一句话，就可以看出来楚阳的谨慎与深谋远虑。
　　言如山这等修为，又是江湖中人，岂能没有仇家？而够资格当言如山这个级别之人的仇人，又岂是现在的楚阳招惹的起的？就算擦点边也能弄个粉身碎骨。
　　言如山，当然就是被楚阳一个誓约，从天上冲下来的那位誓约司第一大将，相当悲剧的一个人物。
　　现在，楚阳固然不知道这货的奇怪伤势，乃是自己与虎哥联手造成。而言如山也当然不会知道，制造自己重伤垂死的罪魁祸首。就是现在自己面前，正在接受自己千恩万谢的神医……
　　言如山自己知道自家事。
　　虽然是执法誓约司；但自己的仇家也绝对不能算少，现在自己受伤的消息暂时还没传出去，可保一时安稳，但只要传出去了，动辄将有莫大风波，说不定，这片紫霞城都能被人完全毁灭。
　　更不要说曾经给自己治疗的楚阳。
　　“我答应你。”言如山说这四个字的时候，惜字如金，一字一顿。
　　誓约司第一大将。比任何人都要更加知道誓约承诺的金贵！
　　这四个字，就是承诺为楚阳保守这个秘密了。
　　也同时代表着，就算是面对着东皇陛下。也不会泄露楚阳的秘密。虽然楚阳没有这么要求，但言如山自己就认为：保守秘密就是让秘密永久的死在自己一个人心里！无论面对任何人，也不能例外！
　　楚阳查看了一下言如山的身体，感觉生命力还是过于匮乏。
　　这其实是应有之意，不是九重丹又或者是天圣针法的疗效不好。若是不好也无能救回他的命，却是治疗量不足，这却是质与量的区别。
　　九重丹、天圣针法治疗层次足够高，但治疗量相对不够，言如山修为惊人，受了如此重伤仍然能强撑着不死。却也因为修为过高，导致需要的元气恢复量高得离谱，以至于楚阳连出两**宝。也只能稍稍恢复而已！
　　而这个结果，导致了过度贫乏的生命力根不能支撑言如山的自然恢复，若是如此下去，生命力还会存在枯竭的可能性。
　　有鉴定此，楚阳沉吟一下。索性好人做到底，倒出来三滴的生命之泉。让言如山服下去。
　　言如山嘴唇一接到生命之泉，突然间猛地坐了起来。
　　这么严重的伤，就这么诈尸一般的坐了起来！
　　“生命之泉！？竟是生命之泉？”言如山的眼睛如铜铃。
　　“闭嘴！”楚阳毫不给面子的呵斥。
　　“呃……”言如山“噗”的躺倒下去。
　　此刻心中的震撼，真正是无与伦比。
　　如此偏僻的地方，竟然有这样高明的医者，而这个看似不起眼的年轻人手里竟然有这么多的好东西。难怪他当日与旁边这个胖嘟嘟的家伙打赌时候说出的赌注这么庞大！
　　原来是有恃无恐吗？
　　他的手里，不仅有能够快速恢复元力的神药；虽然这种药并不能够让自己那么明显的恢复，但能够让自己有感觉……已经是很了不起！
　　而且还有价值近乎无法估量的紫晶魂针！
　　甚至还有生命之泉！那可是精灵族的镇族之宝，已经在九重天阙绝迹了几十万年的好东西啊！
　　我的天哪……
　　这一刻，誓约司第一大将真心被楚阳的大手笔给震撼了。
　　楚阳这回才不会管他震撼不震撼呢，将收拾停当之后，就让他在房中静养，自己和猫腻腻退了出去。
　　说句老实话，楚阳可是真心不想暴露那么多底牌，过多的暴露底牌，等于削弱自己。
　　但这次事发突然，不得不为，首先，这家伙的伤势实在太重，非九重丹不能续其命，非天圣针法不能激发其生机，非生命泉水不能令其转危为安。当然，这是最最次要的原因。其次则是因为这家伙实力强横得惊人，最保守最保守的判断也得是圣级强者，很可能还要在全盛时期的段苍空之上，结下一份善缘对于未来必然有许多的助益。第三，这人一身正气，值得一救。
　　当然，最最重要的一点，还是言如山许出承诺的时候，那份重愈山岳的肯定与坚决。
　　这是一个将信守承诺视为生命的人！
　　楚阳向来最是欣赏这种人，就算之后得不到回报，救了也就救了！
　　“我说，你这是打哪里弄来的宠物啊？”猫腻腻看着楚阳怀中的虎哥，有些羡慕：“他好像刚出生的猫崽子呢……”
　　楚阳翻翻白眼，轻抚着某哥的背部：“别胡说八道，这可是我签约的灵兽！”
　　天地良心，楚阳骂猫老师绝对是为他好，某猫要是被某哥记恨了，那肯定是好不了的！
　　“哦……什么？！！你说什么！”猫腻腻跳了起来：“天哪。地哪，这就是一头普通的猫！你你你……你发烧把脑袋烧坏了吧？你怎么会收这么一个废物当签约灵兽呢？”
　　虎哥刚被安抚下的怒气再度升腾，即时支起身子，虎视眈眈的盯着某喵，眼中凶光闪闪，瞅那意思，动辄就要来一爪子，教训一下某猫。
　　楚阳心中同时响起虎哥的声音，很有种咬牙切齿的感觉：“我想要将这头人形大猫变成我的粪便啊啊啊！”
　　“息怒您息怒，您什么身份呢。实在不值当和一只人形猫咪置气。”楚阳急忙安抚，转头对着猫腻腻说道：“我看你今天早晨脸色不大好，是不是遇到什么事了？”
　　猫腻腻的注意力立马被转移。深长的叹了一口气道：“我跟族里联系上了……”
　　“那是好事儿啊，你这不是回家有路了么。”楚阳诧异，那你愁眉苦脸什么？
　　“联系上自然是好事，但现在的问题是……接到我消息的是一个很疯狂的家伙！”猫腻腻满肚子苦水：“她得到我的传信之后，非说要帮我报仇。居然都没有跟族里说，第一时间就单枪匹马的就跑过来了。”
　　“啥！？”楚阳吓一跳：“外面狼族人的布防可是密密麻麻，就他自己跑过来了？过来干什么啊？玩命啊？还是送死啊！我看最有可能是找死吧？！”
　　“谁说不是呢。那是一个很暴力很暴力的家伙！”猫腻腻惆怅的说道：“而且还很野蛮，很霸道，很不讲理！很暴躁，简直就是一个很不可理喻的存在……”
　　“恩？他到底是谁呢？”楚阳小心翼翼的问道。听了这一长串描述。楚阳登时也感觉到山雨欲来风满楼。貌似这人很可怕的样子？
　　连某喵这样神经大条的人都会对这个人很恐惧，肯定是很不得了的人物吧！难道是喵族的第一战神、第一武者什么的？！
　　“那人…那人是我的未婚妻……”猫腻腻充斥着悲哀的两只眼睛里溢满了晶莹的泪水，几近无力的说道：“我能清晰感觉到我今后的猫生再没有半点猫身自由。可是我又无力反抗，人生啊，就想是被那啥，既然反抗不了，就只能接受了……”
　　“我xx~~~”
　　“喵！”
　　楚阳与虎哥同时伸直了脖子。一人一兽四只眼珠子瞪得就像是可爱的狮子头金鱼。
　　猫腻腻用手捂住了脸：“再有几天，那个可怕的女人就要来了……呜呜。我一想起这件事，就感到生无可恋，今后的日子再无光明可言，那将是比黑暗还要黑暗的岁月，充斥着我的后半生……”
　　“说也说不听，打还打不过，她爸爸可是喵族第一高手……”
　　猫腻腻越说越伤心，尾巴都耷拉了下去。声音也有些哽咽了：“小胳膊怎么也拧不过大腿的，呜呜……”
　　楚阳与虎哥无言以对，面面相觑，彻底被眼前的状况给魇住了。
　　猫腻腻悲悲切切的倾诉祈求：“楚阳，你会救我的？你会救我的，是吧……”
　　楚阳当机立断的站起来，以百米冲刺的超速度逃难一般逃了出去，速度之快，几乎就是生平之最。
　　“喵！”虎哥浑身上下的毛都倒立了起来，瞬间化为一道天际流星，刹那间已经自房中消失。虎哥毛茸茸的脑门上生生沁出了一头的细微冷汗：太悬了，实在是太悬了，万一这货要是把这样的母猫打包送给我，我该怎么办？我我我……我还活不活了……
　　不得不说，虎哥还是很有忧患意识的。
　　……
　　…………
　　<第二更。我赶紧去针灸了……>

第八部 第六十一章 暴发户式开场！
　　当天晚上，治疗寡人有疾的人并再度如期而来，罕见的漏了空。至于那位“绝刀”段苍空现在正在焦头烂额的搞药，当然是更加的来不了……
　　所以，今天就是近期罕见的“工休”了。
　　楚阳抱着虎哥施施然地走了出去。
　　猫腻腻依然呆若木鸡的在自己房中长吁短叹：“我该怎么办？她就要来了……我是不是该去狼族投诚，以避开这个前世注定的对头，今世无能躲开的梦魇……”
　　……
　　去到外面，楚阳自然是要摇身一变的，甄有才赫然再现尘寰。
　　身后，是身长三丈有余，龙行虎步的虎哥！
　　一人一兽，雄赳赳气昂昂两眼冒金光地向着灵兽博弈场而去。
　　虎哥一边走，一边感叹：“当初……我的恩人去斗兽场……也是易了容的；今天，刚认的这位大哥……居然也是易了容的……都是抱着拌猪吃老虎的打算，狠捞一笔，正所谓彪悍的人生不用细说，却竟是如此的雷同！”
　　一时间仿佛时光回溯，虎哥忍不住喵呜喵呜的叫了几声，心中怀念难以抑制，险些泪流满面。
　　怀念啊……恩人，您现在在哪里？
　　我好想您啊……小紫好想您啊……
　　楚阳刚刚进入，还没有来得及买今天的门票，就看到有人迎了上来：“甄大爷来了！金五公子已经把您今天的门票钱买好了，并且特意吩咐，只要您来了，就立即带您过去。对了，他还让我们转告您，他已经做好了准备，就等您到来了。”
　　楚阳顿时一笑。这位金五公子还真是……有些迫不及待！
　　不过阅历还是太浅，都不知道天上掉下来的馅饼，往往都是铁饼吗？
　　“已经准备好了？已经准备好要输给我了？那么的迫不及待吗？哈哈哈……”楚阳狂笑一声，带着虎哥大摇大摆的走了进去，一副将要大杀四方的德行，与前几日全无两样。
　　在管事的引导下，楚阳走了一处偏门，意外地发现，这个相对隐蔽的斗兽场虽然规模不算很大，但却精致之极！
　　这里。才是专门为富豪们准备的高级斗兽场！真正的买金之地！
　　里面一个一个的独立包厢林立，高高在上，正下方乃是一个擂台。四周都被细细的银色网线网住；每隔十步距离，都有一个人站在那里。
　　这银色丝线，正是九重天阙独有的‘天罗网’，就算是天级下品灵兽，也休想将之撕裂分毫。至于冲出来什么的，更是绝无可能。更别说，每隔十步还有一位最少是人级层次的高手在那里虎视眈眈，以防万一的意外。
　　就算万一真有个什么意外情况，这些高手一起出手，也断断不会让灵兽造成什么破坏！
　　即便是以楚阳的挑剔眼光。也不得不承认，如斯布置，确实近乎天衣无缝。
　　在每个包厢的门口，都有一排栏杆，栏杆上，居然还驾着一道道的鹰眼套筒。
　　设置这些个鹰眼套筒自然方便包厢的尊贵客人能够多角度、至为清晰地看到斗兽场内的所有一切。
　　一排排的身姿婀娜多姿的白衣少女，袅袅婷婷的穿梭来去。为包厢的尊贵客人们奉送茶水糕点和酒水。
　　整个场地，在没有开始灵兽博弈之前。居然充满了一种属于少女的脂粉和柔美气息。
　　“这地方布置得不错，大气，上档次！很适合本大爷的身份。”楚阳刚赞叹了一句，就见到所有包厢之中所有人的眼睛，统一扭转，齐刷刷地集中到了自己这边。
　　当然，很大部分的眼神，却是在虎哥身上梭巡。
　　然后，一个个的都不约而同的点了点头，场中的气氛一下子热烈起来。
　　或者用热烈有些形容不当，简直就是火暴！
　　“甄有才！就由我跟你赌这一场吧！”
　　“甄有才，这一场我来跟你玩玩！”
　　“甄有才，我来和你对赌，一决输赢胜败！”
　　“甄有才，你真是太有才了……”
　　“哈哈哈……”
　　金五公子金圣鑫从最中央的那个大包厢里走了出来，望着楚阳，笑眯眯的说道：“甄兄果然是信人！如期而至！”
　　眼看着有人要抢先一步摘桃子，金五公子如何能不站出来捍卫自己的主权地位。
　　他这一句话出来，就表明了意思：这甄有才可是跟我有赌约的！你们其他人，还是到后面排队去吧，当然前提是，跟我赌完之后，还有钱应付你们……
　　楚阳含笑颔首：“金公子有约，甄有才当然是要来的，尤其金公子还那么有钱，今晚甄某当大杀四方，一显峥嵘……”
　　“哈哈哈……”众人一起大笑。
　　在这灵兽博弈场上，谈论的，永远都是灵兽胜负与谁赢谁输。其他外边的恩恩怨怨，在这里完全停止。
　　但众人这番笑声中深刻含义，却很难说是笑金五公子还是笑这位甄有才不自量力了……
　　“那位二黑子呢？”楚阳转头问道：“叫他来啊！当初可是他介绍的我去买灵兽，怎么我都做好准备要开始赢钱了，他怎么还不见了？我还要赢了钱之后给他打赏呢……”
　　旁边的管事一脸苦笑，低声道：“甄大爷……二黑子这几天肚子疼……”
　　楚阳怔住。这会某阎王是真心想打赏那个二黑子，不是光嘴上说说的。
　　二黑子肯定不会那么凑巧肚子疼，再说，要是真有钱可拿，肚子疼又算什么？！想必是因为自己居然选了这么一头垃圾灵兽来斗兽，一番竞争下去，没准就得输个倾家荡产，哪里还指望跟着他拿赏钱？
　　万一输急眼了把罪过怪在自己身上随手一掌……那岂不小命玩完？死得很冤枉！
　　所以二黑子明哲保身，死也是不肯来的了……
　　周围的人这才知道这位甄有才居然还是因为博弈场伙计介绍才去交易场的，不由得又是一阵哄笑。
　　居然因为相信一个赌场伙计的话，最终还要采用这么一头垃圾灵兽参赌……这位甄有才，也的确是真有才啊……
　　金圣鑫得意的大笑：“好个二黑子，等本公子赢了钱，一定重重的打赏他！”
　　“既然金公子这么说了，我要是赢了钱，就不打赏了！”楚阳同样得意的大笑。
　　“怎么都有包厢，就我自己没有？还不赶紧给我也来个包厢！”楚阳大叫。
　　“包厢？”管事脸上抽了一下，心道你今晚之后可能就要倾家荡产，今后只怕都没机会来这里，居然还打算要包厢：“甄大爷，咱们这里的包厢费用大抵是五千紫云币，包用期为一年。比较大一些的包厢，费用则是一个紫霞币，时限也是一年……”
　　他还没说完，楚阳已经大吼一声：“废话，我自然是要大的！”
　　随手一弹，一枚紫霞币带着氤氲朦胧的迷人色彩，飞上了半空，在空中来回翻滚下落，拉出一道朦胧灿烂的霓虹。
　　“好！好豪气！”四周无数人一起起哄。
　　只看这朦胧光泽，就知道那是货真价实的紫霞币！大家一起喝彩。
　　谁也不会排斥，毕竟，这种暴发户，只要有钱，你坐进来就是；等赢光了你，你那个包厢自然而然也就没有了。
　　无论多么牛逼的爆发户，也是没有可能斗得过底蕴十足的世家大族？
　　更何况还是外来户……
　　貌似怎么也算不得强龙吧！
　　博弈场每一天都会刻意空置着好几个位置好的包厢，就是专门等待甄有才这样的不知天高地厚的家伙！
　　“好！”管事大人一把接住紫霞币，脸上笑成了一朵花：“我马上为甄大爷安排！祝愿甄大爷旗开得胜，大杀四方！”
　　……
　　时间不长，楚阳专属的包厢已经安排好了。
　　位置、视野、高度都是极佳的。
　　楚阳对此也表示很满意。进去之后，即时就有侍女奉上茶水，楚阳喝着茶，顺便就翘起了二郎腿，一只大脚在空中摇呀摇，摇啊摇……
　　纵然是穿着牛皮靴，那一股难以抑制的脚臭味也是悠然弥散。
　　在空中氤氲飘荡。
　　不好彩分配到这个包厢的两个侍女都是轻微的皱了皱眉。
　　见过的爆发户多了，还真就没见过这样的……看这位的样子、架势，不知道是否是好几年没有洗过脚了……这样的人居然也会发了大财？老天爷真是瞎了眼啊……
　　对此，楚阳其实也很无语。
　　他现在已经养成了每天晚上都要洗脚的优良习惯，但……那该死的脚臭还是无法祛除。只要一脱鞋，那股浓郁的咸鱼味简直是迎风而上三百里，绕梁三月而不绝……
　　楚阳自己对此也是完全的无可奈何，看着两个侍女，多少有些抱歉的道：“咳咳，两位美女知足吧，看看，别人在这包厢里都是脱了鞋子的，唯独我没脱，我还是很有素养的……”
　　两位侍女一起点头表示感谢，心中怒骂：幸亏是有素养，您不脱鞋子都这样了，您要是脱了鞋子，估计这整个博弈场都没人了……
　　外面的金五公子居然并没有催促。
　　楚阳对此很感诧异，往外一看。
　　只见几乎所有的包厢都是出来几个人，去最中间的地方，蜂拥而去。
　　…………

第八部 第六十二章 大猫虎！
　　“他们这是干嘛去了？”楚阳好奇问道。
　　“甄大爷，那边是下局外赌赌注的地方，他们都赶去哪下注去了。”一个侍女恭敬的回答。很有职业素质，毕竟要强忍住那扑鼻而来的臭气不是什么人都能承受的……
　　“局外赌？！”楚阳的眼神，一瞬间变成了亮晶晶的紫霞币颜色：“现在是什么赔率？由谁做庄？可稳健的吗？”
　　所谓“稳健”乃是指坐庄之人的信誉与财力，若是压中了，庄却跑了，又或者没钱支付，可就无趣了！
　　“这次是由金家的金三爷坐庄，他老人家可是这里的老庄了，历来是从无拖欠。”侍女回答：“现在赌金五公子胜的，陪率是三十赔一……”
　　“赌我胜的呢？人人抢着买吧？！”楚阳兴致勃勃的问道。
　　“赌您胜的……”侍女撇撇嘴，心道除了那种脑袋被驴踢了的，估计就没有一个人会赌您胜吧？还是回答道：“赌您胜的，陪率是一赔五十……”
　　“一赔五十？这么高？不能吧？”楚阳刷的站了起来：“那不就是说，我要是下一亿赌注，赢了就是五十亿了？”
　　“合共是五十一亿！”侍女强忍住心中的荒唐笑意：“连同您的赌注，一并退还。”
　　“太好了！”楚阳兴奋地拍拍手：“这样的发财机会，我一定要参加，等会赢了，给你吃红。”
　　如此就兴冲冲地从包厢里跑了出去。
　　楚阳一出去，两位侍女忙不迭的卷起帘子，然后猛扇扇子……吃红不吃红不要紧，最关键的是吃这脚臭味实在受不了，赶紧把这股脚臭味扇出去才是正经……姐儿们真正快要窒息了……
　　楚阳带着一阵风跑过去，顿时让众人一怔。
　　“下注下完没？”楚阳急匆匆问道：“老子也要下注！”
　　额？
　　坐庄的金三爷见到所有人居然没有一个下注甄有才赢得。正要宣布这次的局外赌取消；赌局赌局，有赌才有局。一面倒算什么赌局？你是想让庄家赔死么？
　　“甄大官人你也要下注吗？”见到甄有才突然来到，金三爷顿时感觉天上掉下馅饼来，真心的喜出望外。
　　“当然！”楚阳道。
　　“甄大官人，赌局自有赌局的规矩，对赌双方的当事人若要下注，就只能赌自己赢！这点大官人可明白的吗？”金三爷道。
　　这点倒不是金三爷胡诌，确实有这样的规矩，甚至根本就不提倡对赌双方的当事人再另下赌注。毕竟由当事人所下的赌注，可控性就太大，就算允许了，也只能赌自己赢，毕竟若自己想输。怎么也是能输的！
　　楚阳呵呵一乐：“我当然赌自己赢，难道我还会赌自己输吗！”
　　“如此就好，却不知道大官人你下注多少呢？”金三爷迫不及待的问道。
　　心道，若是下注不多，难以形成一个局外赌的大致比例的话，赌局仍然只能取消。
　　“这种局外赌这玩意我还是第一次玩，就少玩一点吧……”只见这位甄有才踌躇了一下。道：“就先来五十个紫霞币耍耍吧……”
　　“嘶~~~”围观众人本是在这看热闹的，但此刻一听居然有人一下注就下了五十个紫霞币，居然还说是小玩玩，都是不由自主的倒抽了一口冷气。
　　金三爷更加的怔忡。
　　本想天下掉下馅饼来。那想得到居然掉下来了一座金山。自己想要接住居然有些吃力了……
　　那些赌金圣鑫获胜的，一共也没有几百紫霞币，这已经是很罕见的大赌局了；主要是太有把握，大家才如此疯狂。
　　没想到这位一下注。就是五十个紫霞币？
　　“您确定要下这么多吗？”金三爷两只眼珠子都要瞪了出来。
　　五十个紫霞币，就是五十亿水云币。按照当前的陪率――一赔五十；若是自己真个输了。就需要赔出两千五百亿水云币。
　　纵然现在水云币是成九重天阙普通人才会流通使用的最最普通货币……纵然金家千年积累的财富远远超过两千五百亿水云币……
　　但要是想要在一场局外赌赌局上输出去这么多……压力还是很沉重的！主要是另一边根本就没这么多啊……
　　两下里居然又开始不协调。
　　“五十个紫霞币……很多么？”只听甄有才貌似很奇怪地问道。
　　单听他的口气，就好像是在说五十个水云币一般的轻松。看着众人的眼神，分明是一种‘超级有钱人看着一群没见过世面的土包子’的那种眼神。
　　那样的居高临下，那样的睥睨纵横！
　　众人一阵无语，集体禁声。
　　貌似对这句话，还真的不好回答。
　　五十个紫霞币到底多不多呢？
　　你丫可知道这世上有多少人辛辛苦苦一辈子也是赚不到一个紫霞币的？如今你丫的一出手就是五十个，居然还说什么小玩玩？很多么？
　　那，在你丫眼里，多少是多呢？！
　　“您这么有把握吗……”金三爷捋着山羊胡子，斜眼看楚阳：“甄先生，你确定要用那头灵兽参赛？不会再变卦吧？你要知道，这场局外赌的对赌重点，就是您这头灵兽，若是临阵换兽，赌局就不算数了！”
　　楚阳怫然不悦：“你这是什么话？难道我还值当的为了这点儿屁钱骗人不成吗？”
　　这点儿屁钱……
　　甄有才的财大气粗，在这一刻真心“完美”地震撼住了所有在场的人。
　　五十个亿的水云币，在这位甄大爷眼中，居然只是……‘这点儿屁钱！’……
　　所有人在这一刻看甄有才的眼神都变了。
　　不再是看着一个暴发户，而是纷纷在猜测：这位甄有才，到底是……那个巨无霸财阀的家里人呢？
　　一时间，众人心中纷纷慎重起来。
　　这样的人，真的可以赢吗？
　　金三爷心中也是狐疑不定，还是不放心。招手唤来一人：“你，去看看那头……老虎。嗯，灵兽，有没有什么异常。”
　　还是再确定一下吧，万一阴沟里翻了船，那可是要有好大一笔亏空的……
　　不多时，那人气喘吁吁跑来：“确认是没有异常。”
　　‘没有异常’这四个字，说的很缓慢，其中的用意。大家都明白的。
　　不明白的貌似也只有看似不明白的甄大官人而已！
　　至此，金三爷宽心大放了！
　　楚阳斜着眼问道：“我说，你这么墨迹，不会是……这点赌注你们接不起吧？”
　　“这是什么话？”金三爷豪爽的大笑：“不要说这么点赌注了，就算是再多些……我们金家也不怕！收了赌注！”
　　立即有人上前。楚阳很配合的交出来五十枚紫霞币，喃喃道：“要不要再追加个五百……”
　　金三爷背心顿时出了一层冷汗。
　　再追加五百？
　　那万一输了，十分之一个金家即时就没了……
　　这可是祖祖辈辈一千七百多年积攒的家业……暂时还是不要冒险的好啊。
　　装作没听见甄有才的这句话，立即宣布：“还有下注的么？还有下注的么？若是没有，那就要封盘了！过时不候！”
　　但旁观众人哪里肯让金家吃独食？顿时蜂拥而上：“我还要追加赌注，我压金五胜！”
　　“我也是我也是……”
　　“还有我……”
　　“我压金家……”
　　最后这个让金三爷狠狠白了一眼。
　　这场局外赌名义上是甄有才对赌金家五公子金圣鑫，但实际上大家都知道。这绝对是金家主持的私人赌盘！
　　骨子里，实际上就是由甄有才直接与金家这整个家族对赌！
　　要不然，就凭着金五公子在家中的地位，断断弄不出金家的地级中品灵兽来参与这个层次的赌赛！这一节大家虽然心里都清楚。但是真肯说出来的，却没有，一个都没有。
　　现在这家伙直接说出来押金家；却等于是触犯了忌讳。
　　如果换了一个有些小聪明的人，只要即时宣布放弃比赛。就能避免天文数字财富的损失，和丢些面子保住财富相比。孰轻孰重，不言而喻！
　　幸好甄大官人对此毫不在意，那样子仿佛是胜券已经在握。很随意笑了笑拿了赌单，转身就走。
　　金圣鑫跟在他身边，一同走回去。
　　“甄兄，敢问甄兄从哪里来？”金五公子现在也有些彬彬有礼了。看着楚阳的眼神，就像是看着一头予取予求的大肥羊。
　　“嗯，从天圣城啊……咦？你问这个干什么？查家谱吗？”楚阳一副说漏了嘴的样子转头。
　　“没事没事……”金圣鑫陪着笑，往一边走了。心中却是一突：他竟是来自天圣城的！
　　九重天阙第一大城！
　　圣君所在之地！
　　整个九重天阙的核心之地！
　　金家虽然能够在紫霞城称王称霸，势力不俗，但若是将这份势力转移到了天圣城，估计连个渣滓都算不上。然而这位暴发户一般的甄有才，居然是从天圣城来的？
　　他到底什么来历呢？
　　金五公子情知再待下去也得不到更多的信息，但这三个字已经让他心中有数，沉吟着走了回去。
　　看台上欢呼声起。
　　铺天盖地！
　　今夜的灵兽博弈，即将正式拉开帷幕了。
　　主持人的生意充满了激情的响起：“各位，各位贵宾，我们紫霞城灵兽博弈场的博弈即将开始；这一次参与灵兽博弈的对家，乃是由紫霞城金家金圣鑫公子对上我们紫霞城的神秘富豪甄有才先生！”
　　一阵稀稀落落的掌声。
　　“金五公子的出场灵兽，乃是地级灵兽黄金独角龙蟒；而甄有才先生的出场灵兽，则是……额，大猫虎……咳咳咳……对，就是威武雄壮的大猫虎，从无败绩的大猫虎……”
　　说到“大猫虎”，主持人分明也有些结巴了。
　　…………
　　<今天犯了一个天大的错误。公众微信平台，我探索着发语音，然后连续发了四五遍，没发出去……然后我就很呻吟很抱怨的发了一段，无可无不可的发了上去……结果通过了！！！！
　　可以想想我当时的无语么？
　　咳，收到的兄弟姐妹们，能不能删掉？我有补偿的……真滴！>

第八部 第六十三章 大猫虎的守护
　　主持人的声音分明也出现了一个错愕：“额，对，就是大猫虎……嗯，大猫虎……”听声音就知道，主持人在念到‘大猫虎’三个字的时候，肠子都应该纠结成了一团。
　　“……现在，激莉è的战斗即将开始，请大家拭目以待！且看是黄金独角龙蟒独领风骚，还是从无败绩的大猫虎续写不败神话！”
　　看台上，包厢中。
　　顿时有不少人笑歪了嘴小说章节 。
　　大猫虎？这是什么灵兽？九重天阙有过这个名字么？
　　从无败绩的大猫虎？
　　亏这位主持人还能想出一个‘威武雄壮’四个字来，真是出口成章，也确实从无败绩，毕竟这是这头大猫虎的第一场比赛，那来得败绩，估计以后也不会有败绩的，很可能今天就交代在这了……
　　有可能出现激莉è的战斗吗？哪里可能出现什么激莉è的战斗？以地位中品的黄金独角龙蟒的战斗力，恐怕一个冲刺就将这只‘大猫虎’吞掉了……
　　这位主持人真是昧着良心说话啊。
　　不败神话？！
　　屁话！
　　在万众期待之中，这一场空前刺激的灵兽博弈终于开始了。
　　“双方约定，此为胜负之战。无关乎生死！”主持人大声喊着；双方开始下场。楚阳站在了虎哥一边，而另一边，大网露出一个洞，一头通体黄金颜色，额头上长着一根白玉一般的独角的蟒蛇，看上去浑身如同一个黄金雕塑，神骏异常！
　　正嘶嘶的吐着蛇信，蜿蜒着游了进来。
　　一股阴冷的气息，悠然散发。
　　相隔数十丈，楚阳甚至能感到那一股沁骨的寒意，于一种能够让人毛骨悚然的杀意。就如是夜半走在乱葬岗，突然跳出来一具僵尸那般的让人心悸。
　　地级灵兽，果然是非同小可！只是一出场，就给了所有人一个下马威！
　　楚阳估计。以自己现在的修为。若是不动用九劫剑的话，恐怕还不是这一条大蛇的对手！
　　金圣鑫站在网外，用手轻轻抚摸着地级灵兽黄金独角龙蟒，喃喃的说着什么，似乎在交代着什么。
　　只分胜负，不分生死。
　　这是太多太多人向金五公子提出的要求，人数多到金五公子吃不消。惹不起！
　　“金公子，总不能你一家吃独食吧，要是你一下子就把甄有才的灵兽给搞死了，我们还怎么赢钱呢？”
　　“对啊，对啊，金公子你们家吃到了肉。我们怎么也要得弄点汤喝啊……”
　　“这种机会可是太难得了。最好让甄有才那头大猫虎能够连续斗个百十场的，怎么也要从他身上把钱掏没了然后再弄死？这才象话！”
　　“说的是啊，说的是啊……独乐了不如众乐乐，有钱大家赚啊。”
　　对此，金圣鑫其实非常无奈，却又实在无力招架如此之多的说客。
　　事实上，地级灵兽黄金独角龙蟒是一种非常嗜杀，也是最为喜欢吞噬目标的灵兽；若是不事先交代好。恐怕一上去就把对面的‘大猫虎’给吞了。若是那样，势必将得罪太多太多的人……
　　但偏偏这黄金独角龙蟒还不怎么买金五公子的账。金五公子可不是它真正的主人，若非这场特殊的赛事，凭金五公子怎么够资格拥有地级灵兽……对此，金五公子真心焦头烂额。
　　可千万不要犯了众怒啊。金家虽然家大势大，但若要是坏了在场其他各大家族的人的集体兴致，这也是相当得罪人的事情。
　　金家高层或者可以不在乎又或者不在意，但金五公子可不能不在乎不在意啊。
　　……
　　楚阳伸出手，轻轻在虎哥身上抚摸了一下，道：“一定要小心；万一打不过，可以逃回来，钱，咱们不在乎，没了可以再挣，命只有一条，自己的小命最是紧要，千万记得，一切都以小命为大前提。”
　　虎哥点点头。
　　一向嚣张跋扈血腥好战的虎哥，在这一刻突然表现得很温顺。
　　温顺得令楚阳有点不太适应，虎哥居然也有如此一面吗？
　　随着雄壮的鼓点，随着楚阳的轻抚，尤其是那句话，令虎哥突然有一种时光倒流的感觉。
　　似乎在这不知道隔了多少时间和空间的所在，再一次的回到了当初，自己在斗兽场参与斗兽的情景。
　　那时候，自己无助而惶恐，只能茫然的听凭人的摆布；自己好多的同类和前辈，一生在斗兽场长大，最终也死在里面，并无例外。
　　全部丧命，不，是死在同类相斗之中，在那里，斗兽的命从来不能用命来形容，活着的时候要被榨干全部的价值，一旦死了，就再无价值而言。
　　原以为自己也是无能避免这重宿命；不知哪一天的斗兽，或许自己也会成为一具僵硬的尸体，可能会成全某些人的愿望，但也在同时掏空某些人的钱包，成为那些人漫骂、宣泄怒气的对象……
　　但，恩人就在那时候出现了。前无征兆的出现了！
　　那么多的同类，他单单选定了自己。
　　他的手，在自己背脊上轻轻抚摸滑过，那份难言的舒适自在……与此同时，那一股改变了自己一生轨迹的气息，就自恩人手上进入了自己的身体。
　　刹那间让自己的身体发生变异，从根本上发生变异。
　　那一股气息，让自己的能力无数倍增长，让自己的潜力，直接扩展到了无限！
　　等恩人的手拿开之后，自己已经成为了同类之中的王者，绝对无可争议的王者。
　　曾经无可争锋的对手，再度面对自己时只能摇尾乞怜，而不敢有丝毫的妄动。
　　那是下位者面对上位王者源自灵魂深处的恐惧！
　　那一刻，自己清楚地知道，自己获得了新生，自己的人生已经彻底改写。
　　但恩人并没有将自己带在身边，而是将自己放走了……
　　从那之后，那股神秘的力量一直留存在自己体内，让自己得到一次次的晋升，一次次的突破，最终成为兽王，兽皇，兽尊……一直到兽之无限。
　　甚至，就连那日的空间破碎，也是因为恩人赐予的那一股神奇力量，保护着自己，在无限的空间乱流中飘荡。若不是那股力量，自己早在无数年之前，就成了一堆白骨，又或者是一堆齑粉，随风消散无痕。
　　多少年了，自己一直想要恢复到自己的巅峰状态，然后去寻找恩人，无论千山万水，无论天涯海角，无论洪荒宇宙，总是要去找他的，但，却始终不能够如愿。终于在那一天，自己突然间感觉到一股类似于恩人的气息出现在这个地方……
　　所以自己连夜赶来，不奢望这次就能见到主人，因为那股气息太微弱，没有可能是恩人，但或者有恩人的信息也说不定，只要有希望就要去尝试，即使要自己藏在一个低贱的交易市场之中……
　　因为恩人似乎很喜欢光顾这种地方……
　　恩人对于兽类，似乎有一种天然的好感……
　　所以自己藏在这里，不让任何人发现自己的异常，然后每一天晚上都四处寻找，也在所不惜，可是，自己抱着莫大希望前来，却始终无果，那份与恩人相似的气息竟是再无点滴痕迹。
　　然而，在那一天，这个人来到了自己面前。
　　他的手上拿着的，分明就是恩人制造的剑！
　　因为那股气息，自己永生难忘，绝对不可能认错，就是恩人的气息，恩人的味道！
　　我不够资格跟随恩人，但我要跟随着这个跟恩人有关的人，守护着他，成长。相信和他做伴或者有机会再见恩人……
　　所以我愿意认他做老大。
　　最少，我要替恩人守护好他。
　　所幸这个老大跟恩人一样，对我同样是极好的，既然现在找不到恩人，留在他身边也是一个不错的选择。
　　尤其是刚才，斗兽上场之前，抚摸我的背脊这份温柔，与恩人给我的感觉竟是极为类似的……
　　听着四周不绝于耳的呐喊，看到一圈的人那种狰狞的嘴脸，虎哥却突然感觉到了回忆中无限的温馨。这种地方，最能给我回忆……其实我真的想要在这种场合中多待一些时间……
　　当初的回忆，是那么的温馨而动人心弦啊……
　　“哈哈哈……那个战无不胜，从无败绩的大猫虎好象吓呆了……”边上有人大呼。
　　“就是，怎么不动了呢？难道是因为灵兽之间的威压震慑，让那什么大猫虎直接的连动也不能动了？”
　　“草，这一次金五公子赢钱实在是赢得太轻松了，啥人啥命，强求不得啊……”
　　“就是，那条黄金独角龙蟒已经快到跟前了，这位‘战无不胜’的大猫虎居然还在发呆……简直不是一个级数啊，从无败绩，看来要开张了……”
　　众人议论纷纷，反正就没有人看好某虎。
　　金五公子笑逐颜开，手指头一个劲的搓着，似乎已经准备要收钱了。
　　也不怪他如此，眼前情形，一百人得有一百人笃信他能获胜，一千人得有一千人确信他能获胜，就算是一万人，也得有九千九百九十九人相信他能获胜！
　　除了甄有才！
　　甚至不少人都以羡慕嫉妒恨的目光盯着金公子，这货，实在是太幸运了。
　　然而就在这时
　　黄金独角龙蟒蜿蜒着冲过来…………
　　…………
　　我打赌你们根本猜不出来大猫虎是谁，也猜不出来大猫虎的恩人是谁！。。。)

第八部第六十四章集体石化
　　黄金独角龙蟒冰冷的眼眸中掠过一丝冷血动物的残酷，张开大嘴，就要将眼前的对手吞落下去……
　　面对这样的对手，它甚至都不屑于使用天赋技能，一口吞没了也就完了。
　　至于不准杀死？
　　谁规定的？
　　带自己来的那家伙说的话，算什么，屁都不是！自己没把他吞了都是他的便宜！
　　黄金独角龙蟒才不管这一套呢……
　　这是身为地级灵兽的尊严与自负！
　　就在那森冷的獠牙即将咬到虎哥脑袋的最后一刻，虎哥突然猛地惊醒了一般，在众人眼中，突兀的一跳！
　　在所有人看来，又或者可以说是，所有人都看得出，那是惊慌失措的一跳，又或者是绝地求生的一跳！
　　不得不承认，这一跳居然让大猫虎暂脱险境，竟然是整个身子腾空而起，很凑巧地落在了黄金独角龙蟒的背上，而且，还浑身哆嗦着，浑身的毛都能看出来颤动的……很艰难的往上爬了爬。
　　不爬不要紧，但这一爬，后蹄子蹬了两下，无巧不巧地正好蹬在黄金独角龙蟒的脑袋上……
　　众所周知――黄金独角龙蟒的眼睛，就是在头顶上！
　　一蹄子蹬上去，令众人大跌眼镜的事情发生了：那冒着寒光的爪子上的锋锐的指甲，居然就那么陷入了黄金独角龙蟒瞪的大大的眼球！
　　只见这‘大猫虎’惊恐万状地叫了一声，似乎对自己的蹄子踩到某软物陷了进去感到非常的意外与害怕，手忙脚乱的挣扎了几下，将后才把爪子从黄金独角龙蟒的眼球里拔了出来。随即――乌黑的鲜血腥臭的喷了出来。
　　黄金独角龙蟒的眼球，成了一团浆糊。
　　黄金独角龙蟒几乎是呆了呆、顿了顿这才反应过来，突然间发出一声惊天动地的惨叫：“昂！~~”
　　谁说蛇不会吼叫的？
　　事实证明，蛇真个叫起来，也是可以很撕心裂肺的。
　　看台上，包厢中，无数人的眼球几乎脱离了眼眶，瞪了出去。
　　啪啪啪……
　　无数的鹰眼套筒无力地从手中跌落，在地上摔得滚来滚去。
　　谁也没有想到，居然会发生眼前这一幕。
　　如此光怪陆离的一幕，就那么发生了！上哪说理去？！
　　此刻的黄金独角龙蟒气得发疯，痛得发狂，憋屈得快要爆炸了！
　　轻敌吗？算吗？不算吧！。
　　万万没想到，一时的轻敌大意，根本就没有将对方当做对手，没有想到一开始自己就受了如斯重伤……最关键的是，这次受伤还貌似是对方‘无意之中’‘惊慌失措’造成的！
　　这更加的让人不可忍受！
　　眼球瞬时破裂的强烈痛苦，让黄金独角龙蟒彻底的发狂了。
　　“忽”的一声，黄金独角龙蟒有如旋风一般盘起来，随即整个场中突然天昏地暗，一股股黄色的，黑色的旋风呼呼围绕。
　　这正是黄金独角龙蟒的天赋技能，也是地级层次高级技能：黄黑风暴！
　　那两团旋风实则是两种剧毒，黄金独角龙蟒的伴生剧毒，阴阳两极！地级以下武者当之立死！
　　这还不算完，它更是猛地一张嘴，口中一团黄金一般亮晶晶的光芒在酝酿着。
　　黄金独角龙蟒的独门绝技，非生死大战绝不轻用的最强绝技：黄金爆裂团！
　　这才是黄金独角龙蟒的成名绝技。
　　同时也是这名字的由来。
　　黄金爆裂团一出，就算是天级高手硬接一击，也会重伤！这是拼命地手段！
　　黄金独角龙蟒显然已经将某虎恨到了极处。它决心将这家伙完全的腐烂掉，然后再用黄金爆裂团打成碎片，再然后生吞落肚下去！
　　众目睽睽之下，只见那‘大猫虎’全无重创对手的喜悦，畏缩万状的不断往后退，更尾巴不断的摇摆着，似乎在求饶？企求对手手下留情？……
　　黄金独角龙蟒旋风一般的扑了过来。
　　“喵！”
　　这一声叫，让所有观战的人同时下巴也掉了下来。
　　真正是晕死了。
　　那么一头三丈多长的猛兽，居然发出了类似“猫咪”一般的叫声？
　　这玩意到底是虎还是猫呢？！
　　一团黄光黑雾之中，轰然发生了爆炸。
　　黄金爆裂团爆炸了。
　　一片模糊之中，就看到一条惊慌失措的身影再一次跳起，弹跳力无比了得的直接跳到了相对的另一个角上，呼呼喘着粗气。
　　那黄金爆裂团，在斗兽场的天罗网上猛的爆炸！
　　外面，相邻较近的那位监督赛场高手被这股劲气炸得一个翻滚，皮球一般滚了出去，这还是因为天罗网已经消弭了绝大多数的劲力，否则那高手早已黄泉起程了。
　　然而如此惊人的攻势，那个大猫虎居然又一次躲过了。
　　实在是太幸运了！
　　黄金独角龙蟒愤怒万分的叫声惊天动地，急速的转过来，面对着已经吓得似乎是魂不附体瑟瑟发抖的大猫虎……
　　长达五丈半的硕巨身子腾空而起，在空中金色闪电一般飞驰而来。一股森冷狂暴的飓风，平地掀起。
　　对面的人都是激灵灵打了一个寒颤。
　　如坠冰窟。
　　大猫虎又是一声大叫，瑟缩发抖着，拼了全身的勇气和力量又是迎着对方纵身一跃，是迎击？还是闪避……
　　貌似闪避的可能更多一点吧！
　　因为大猫虎卓越的跳跃能力已经令他闪避过了黄金独角龙的兜头扑击！
　　然而这一轮的对决却远远没有结束，甚至只是才开始，因为――
　　“我地个天哪……”看台上，包厢中，无数的手持鹰眼套筒的人同时浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来……
　　大猫虎的这一跳，闪避过对方的攻击之余，居然又好死不死地跳到了黄金独角龙蟒的头上，刚才没用到的那一条后爪，也如之前那般凑巧的抓进了黄金独角龙蟒另一只眼睛。
　　这还不算，貌似惊慌失措，不知如何是好的大猫虎，居然狠狠地一头撞到了黄金独角龙蟒的那竖立的白玉独角上……
　　“嗷喵~~”大猫虎一声惨哼，瞬时被撞飞，反弹出去。
　　不过某虎的这一撞，也非是没有收获，甚至是大有收获，那可怜的黄金独角龙蟒神骏异常的独角，居然已经被齐根生生撞断了……“啪”的一声落在地上，大量鲜血从头上那个血窟窿里面咕嘟咕嘟的冒出来……
　　谁都知道，黄金独角龙蟒的要害，就是这独角！
　　而且，作为爬行动物，蟒蛇一种，黄金独角龙蟒的眼睛也毫无例外的跟其他的蛇类一样：其实没多大作用。
　　真正指使它攻击或者前进的，都是那一截白玉角在起作用，有着一种类似于蝙蝠释放音波一般的功能，指引着方向。
　　独角没有了，黄金独角龙蟒也就真真正正的变成了瞎子，聋子，还是严重的鼻塞：连味儿都闻不到了。
　　现在，这头黄金独角龙蟒的状况只能用凄惨悲剧至极来形容了。
　　不仅两只眼睛都瞎了，最重要的独角还被撞断了，就只能凭着本能在斗兽场中不断翻滚，到处撕咬，盘旋，横冲直撞，一边惨叫，一边毫无目的的盲目攻击。
　　但人家‘大猫虎’瑟瑟发抖的躲在一边，黄金独角龙蟒根本就攻击不到。
　　它就藏在那么一个角落里浑身发抖，眼中满是恐惧的看着黄金独角龙蟒……
　　但黄金独角龙蟒几乎所有位置都攻击过了，就唯独没有攻击这里……
　　死角？
　　攻击死角？！
　　这也行？
　　所有人同时陷入呆滞！
　　这是幸运吗？如果是幸运的话，这也太幸运了！！！
　　“我的天哪……”包厢中，金五公子呆若木鸡。
　　做梦也没有想到，竟然会出现这样的结果。
　　一头地级灵兽，居然会因为轻敌，导致了如此惨烈的下场！
　　金五公子有两个想不通的问题，第一个问题就是：灵兽就是灵兽，在灵兽的世界里，哪里有轻敌这一说？黄金独角龙蟒平常战斗，哪怕是对阵一头老鼠，也绝不会有如何的掉以轻心，只有对方彻底击杀或者吞噬之后，才会放心。为何这一次却会如此的糊涂？
　　第二个问题则是：黄金独角龙蟒的很多攻击手段，还都没有用出来。为何不用呢？作为地级灵兽，黄金独角龙蟒在金家这么多年的调教下，甚至已经精通了一定程度的武技！
　　甚至能够用自己的后半截身子化身为鞭子、化身为大刀、化身为长枪……但，在这一场战斗中，丝毫没有体现出来。
　　甚至连作为蛇类最原始最基本的缠住对方活活缠死的生存本能手段，也没有动用。
　　怎么就这么到了这种地步呢……
　　还有，最让人费解的……黄金独角龙蟒的独角可说是周身上下最最结实的地方，更兼是命门所在，黄金独角龙蟒一向最为重视，绝对不肯让任何人摸一下的，这次怎么就这么被撞了？
　　而且一撞还就给撞断了？
　　这他么的难道是变成豆腐做的了？
　　场中的鲜血依然在不断喷洒，整个场地，几乎已经被黄金独角龙蟒的鲜血浸透。黄金独角龙蟒依然在疯狂，但，任何人都看得出来，这一头黄金独角龙蟒肯定是活不成了。
　　此际命门被破；意味着生命走向终点，这样的伤势就算是圣级灵兽也无能例外，何况是区区一头地级灵兽，就只得三字――
　　死定了！
　　而造成了这一切的大猫虎……正在一边似乎非常恐惧非常害怕的哆嗦，筛糠一般……
　　众人彻底无语，集体石化！

第八部第六十五章“小赚一笔！”
　　众人转了转目光，看着兀自窝在某个角落里瑟瑟发抖的大猫虎，那典型的懦夫德行，根本不敢战斗的窝囊样子，以及，头顶上那醒目异常地、鼓出来如同独角一般的肿块――正是刚才一头撞在独角上所付出的代价。
　　将大猫虎的脑瓜顶上撞出来了如此大的一个大包！
　　真的就活像是黄金独角龙蟒的独角长到了大猫虎的头上。
　　这副窝囊的样子，让众人纷纷叹息，扼腕不已。
　　草；看这样子，在黄金独角龙蟒生命力耗完之前若是还不能干掉这个大猫虎，这家伙居然会成为胜利者？莫名其妙地赢得比赛！
　　这这这……
　　意识到这一结果的所有人尽数为之石化。
　　众目睽睽之下，斗兽场中就像是演着一幕无声的电影，黄金独角龙蟒持续的咆哮着，惨叫着，呻吟着，攻击着……一直到了呻吟着，蠕动着……
　　逐渐……，最终不动了，完全不动了，彻底不动了。
　　那曾经高高昂起来、不可一世的蛇头这会就像是被抽干了水的塑料管子一样“啪”的摔在地上。
　　勉力抽搐了几下，终于归于寂然。
　　虽然已经意识到这个结果将要来临，却仍希望有奇迹出现，出现惊天逆转的众人彻底陷入一片呆滞，满场寂然。
　　便在这时，突然一声傲视寰宇、独步天穹的咆哮突兀响起，只见那只大猫虎此刻居然生龙活虎一般的站了起来，抖了抖身上的毛，以一种‘威武雄壮、战无不胜、唯我独尊、有我无敌’的霸王气概冲了上去，对着黄金独角龙蟒的尸体又嘶又咬！
　　口中还在呜呜咆哮！
　　众人虽然听不懂这家伙在叫什么，但猜也猜得出来，因为某虎的表情已经说明了一切。
　　“你丫的站起来啊！”
　　“我来与你战斗了！你来啊！”
　　“来来来打个痛快！”
　　“老子与你公平决战！”
　　“有种的你站起来跟我打一场！装什么死！站起来啊！”
　　“有种的你活回来跟老子再较量啊！”
　　虽然大猫虎不一定就是这么说的，但那种‘得意加猖狂’、‘嚣张伴跋扈’‘痛打落水狗’的气魄，让众人纵然猜不中，却也决不会和事实相差太多！
　　看到这头对着别人的尸体又嘶又咬，一副‘生死决战’状态的大猫虎，众人纷纷觉得下巴脱臼了。都觉得自己的眼珠子“嗖嗖的”要从眼眶里飞了出去。
　　满地眼球乱蹦乱弹啊。
　　天地之间，居然有这么无耻的野兽！
　　实实在在的忒不要脸了！
　　你还能再不要脸点吗？能木能？！
　　你***忘记了你刚才在你对手发威的时候你丫的就只会发抖、逃跑的样子了？现在倒来逞威风了，你还敢再勇猛点吗……
　　终于有人大骂起来：“草！你对着死人耍威风，算什么本事啊……”
　　旁边立即有人提醒：“不是死人，是死蛇。”
　　“真是太不要脸了。”
　　“实在是忒不要脸了……”
　　无数人都对某虎的作为愤愤不平，更多却是不甘心，这样的结果任谁也是不会甘心的。
　　明明是天上掉馅饼的好事，结果馅饼在半空解体，内馅居然是大便，糊了满身满脸！
　　这会除了恶心之外，再没有别的了……哦，而且还带有剧毒！
　　“你们居然跟一头野兽说什么要脸不要脸，难道你们其实是懂兽语的，人才啊……”极少数因为这种那种原因而没有下注的人幸灾乐祸地说着风凉话，心理终于平衡了。
　　场中的闹剧还在继续，那大猫虎又嘶又咬足足几百下，这才勉强将那黄金独角龙蟒周身上下最不结实的肚皮撕开，堂而皇之、从从容容地将内丹和蛇胆吞了下去。
　　众人一片瞠目结舌的同时，又是一阵捶胸顿足：死掉的黄金独角龙蟒都躺在那里任由它撕咬，居然也要数百下才撕破了仅次于要害的肚皮……若是活着的呢？
　　但，这大猫虎偏偏却是这场赛事的胜利者！
　　这让众人怎么能够接受！情何以堪呢？！
　　虎哥慢悠悠地吃掉了蛇胆和内丹，这才摇头摆尾的满足起身，以胜利者的英姿，威武雄壮、不可一世地绕着场子一圈圈踏步，一边踏步，一边仰天咆哮：吼！吼！吼！
　　似乎在宣布：“我赢了！我赢了！我是胜利者！”
　　虎哥心中委实是得意之极的。
　　虽然实力相差却是悬殊，但这一场扮猪吃老虎真他么爽，完全没有任何人发现，真正意义上的神不知鬼不觉，闷声发大财……
　　至于绕场示威游行什么――老子早就想这么干了！想了好多好多年了……
　　想当年在斗兽场的时候就想这么干，只不过没机会。斗玩一场自己就溜了……现在当然要尽情的多转几圈了，圆圆当年的遗憾……
　　哎，一生之中多少遗憾啊……
　　场下，满场呆若木鸡，寂然一片。
　　良久良久之后，才有一位没有下注的人幸灾乐祸的问自己的同伴：“哥们，赢了多少啊？是不是得请客啊，哈哈哈……”
　　这句话彻底让众人清醒过来。无数人捶胸顿足！
　　刹那间怨念冲天！
　　“我的钱！啊啊啊，我的钱啊……”
　　“该死的该死的，竟然输了，这种情况居然还输了？……”
　　“天哪……我没法活了……”
　　“草，什么狗屁地级灵兽，居然连一头普通野兽都打不过，害得老子输这么多钱，老子骂他十八辈祖宗，诅咒他一辈子下辈子也硬不了……”
　　“经过这一场战斗，我对所谓的灵兽彻底失去了信心，怎么能相信禽兽呢？……呜呜呜……”
　　……
　　金圣鑫金五公子脸色灰败，两眼无神，呆呆地望着场中还在绕来绕去的大猫虎，心中早已经是全盘崩溃了。
　　灵兽博弈，既然是博弈，肯定是存在有风险，有输也有赢，当然，也可以说是不是熟就是赢。
　　若是输了，战斗输了，死了，金五公子怎么也不会这么的难以接受。但，问题却在于：所有人，就连傻子都看得出来，黄金独角龙蟒占据了绝对的优势！不，应该是绝对的胜势！
　　绝对拥有不费吹灰之力就能将这大猫虎碾压死的强横实力！
　　可是，如斯悬殊的战斗力对比之下，最终结果却偏偏就那么憋屈万分的输了。
　　而且，决定胜负的居然是接连三次的意外。最最让人崩溃的是，这样的意外，居然全部都是建立在大猫虎一路逃走的基础上――这货，连个正面战斗都不敢，却偏偏赢了。
　　你说这上哪说理去？！
　　旁边的几个人大表同情的地看了看金五公子，纷纷悄无声息的躲远了一些：这货，看样子要崩溃，崩溃就崩溃了，可别疯狂啊，就算疯狂了，也别疯狂到我们身上……
　　负责场外赌局的金三爷比他侄子强不少，还有理智，就是满头的瀑布汗，那山羊胡子在风中飘零抖索，两只手也鸡爪子一般颤抖起来，一张脸更加变成了死尸的颜色。
　　**，明明是十拿十稳的赌局居然输了……
　　嗯，貌似也不能算输。
　　因为输的人很多，压金圣鑫胜的人这些人全部血本无归，也就是全部都变成了金三爷所有。但问题是……这些钱全部全加起来，一共也不过只有八百七十三个紫霞币而已！
　　却要赔甄有才足足两千五百五十个紫霞币！
　　这下子，真正的赔大发了。
　　金三爷在这里坐庄十几年，半辈子所赚的钱，有一小半都在此刻归了甄有才！
　　此刻的金三爷面无人色，非关输赢，而是心疼。
　　倒也不是输不起，金三爷能够在此开赌几十年，什么风浪没见过，纵然身为庄家，可以十赌九赢，却怎么也不可能万胜不输，偶尔也会有看走眼又或是偶然意外事情发生，如果你真是长胜不输的，谁还跟你赌，敢耍大钱的又有谁是真正的脑残吗？以为谁都是前几天的甄大官人吗？
　　可是今天一下子输了那么多的钱，委实的心疼，半辈子的积蓄就那么没了一小半！
　　换了谁也得心疼，换了你你能不心疼吗？能木能？！
　　另一边，主持人也陷入呆滞、石化、定身等负面状态好久了。战斗胜负分明早已明朗，居然还在梦游一般，完全不知道宣布赛事结果，如果他能早点宣布结果，凭某虎的作戏，那蛇胆和内丹还是有可能留给金家滴。
　　直到甄有才咆哮起来：“喂！我说那个主持，你昨天脑子发烧烧坏了？今天忘吃药、吃错药、吃假药了！？这战斗都结束多长时间了？还不宣布结果！你很有空吗？大爷我等着拿钱呢！”
　　突然间又是一阵大笑：“哈哈哈哈……真是太爽！大猫虎果然是威武雄壮，战无不胜！再度续写不败神话，今天，我可是又小赚一笔！等会给加餐！”
　　所有听到这句话的人，唯一感觉就是蛋蛋抽筋得疼。
　　小赚一笔？
　　只是小赚一笔？！
　　就只是小赚一笔吗？！
　　你丫的光赌这一局，除了从金五公子那里赚了对赌的一百紫霞币之外，还要从金三爷那里赢两千五百个紫霞币！
　　合计，两千六百个紫霞币。
　　换句话说就是两千六百亿的水云币啊！
　　居然还只是小赚一笔？
　　我很想问您老一句，到底多少是多啊？！您能不能再嚣张一点？能木能？！
　　…………
　　今天要请假半天了。这一章是昨天存下的；昨天就感觉不大对劲，今天浑身出虚汗，恶心，头脑昏昏沉沉的，恐怕是中暑了。发了我就躺着去了……
　　今年应该是有史以来感觉最热的一年了……可恨的是，因为肩膀颈椎和腰等……我却是死活不敢享受空调。每天在房间里码字，就是在蒸桑拿……
　　中暑……我自己也感觉恐怕会发生，但没有想到，会在今天。
　　抱歉了，请谅解。

第八部 第六十六章 超级诱惑
　　主持人终于嘴歪眼斜的窜上了高台：“这一次灵兽博弈的结果是，甄有才先生的大猫虎，完胜！大猫虎不愧是威武雄壮，战无不胜，从无败绩，再度续写不败神话，咳咳咳咳……”
　　说到最后，主持人juliè的咳嗽起来。
　　实在是……
　　这样的结果，他也是怎么都méiyou想到啊。
　　实在是太意外了……
　　能说成这样yijing是一个专业职业者的本能极限了，再想要找一些更专业的赞美之词委实是有心无力了……
　　但，胜负的结果确实yijing尘埃落定了 ”“小说章节更新最快 。
　　所有人都以一种百分百石化的状态，看着甄有才将那‘大猫虎’从斗场上心肝宝贝的领了下来。一个个的目光就像是被牵着线的木偶，充满了羡慕嫉妒恨！
　　地级灵兽居然也能如此疏忽大意……而且还是这等致命的疏忽。
　　除了那蛇的疏忽大意，还有那头大猫虎的运气也太好yidiǎn了，好得简直离谱了！
　　为shime？
　　为shime这样的好事儿咋就砸不到我的头上呢？
　　人家赢了都不怎么在意，不过是笔小钱！
　　若是我……
　　赢了这一铺，这辈子啥也不用干了，一世悠然，不，起码是三五七世悠然……
　　从如丧考妣的金五公子手中接过一百紫霞币，然后楚阳又得意洋洋的来到了金三爷面前。
　　“金三爷，呵呵，这次可是多谢你做庄。那个，我的彩头……”
　　金三爷一张老脸成了风干的茄子：“咳咳……这个……一下子两千五百紫霞币……呵呵，所谓愿赌服输，我既然做得庄，输了绝不赖，不过作为前辈，到是有必要提醒老弟一句，这笔钱数目不菲。你……你一个人拿的了么？呵呵。这世上，可不大太平……”
　　楚阳抬了抬ziji的右手：“小意思了，喏，看到没？这东西呢，叫做空间戒指！不要说是区区两千五百枚紫霞币，就算是两百五十万枚紫霞币……这里面也是放得开滴，富富有余。多谢关心了，不愧是赌中前辈，气度过人。”
　　大家瞬时齐齐注目楚阳手上的戒指，众人一shijiān尽都有些默然。
　　那枚平凡古拙，貌不惊人，几无任何修饰的指环。居然就是传说中的空间戒指！
　　而且，储存量还属于惊人的那种！
　　这个甄有才的来历，究竟是shime？
　　越来越能gǎnjiào到他的背景神秘且庞大！
　　甚至，如今显现的仍不过是冰山一角，太仓一粟！
　　在座众人之中，合共也就只有寥寥几个人才备有空间储备；且储存量与甄大官人的相比，完全无法同日而语，却无一不是将之视若珍宝。更是万万不敢见之显于人前。贸然显于人前只会给ziji招来不必要的麻烦。
　　不是谁都好象甄大官人那般不把紫霞币当大事，不把空间装备当秘密。甚至不介意泄露出更多更大的秘密给别人zhidào！
　　两百五十万紫霞币都能装的下，甚至还有富余。这何吝是告诉别人，我的空间里面还有许多许多其他东西，至于具体有shime，随便想象好了，反正我不把两千五百枚紫霞币当回事，小数目而已。
　　这……
　　这话的潜台词是否是说，某大官人所拥有的其他东西价值更要在两千五百枚紫霞币之上呢？那简直就是随身携带着一个大宝库了！
　　此外，还有他那个来无影去无踪的神异本事，众人yijing是望尘莫及甄有才在斗兽场如此风光，各大家族怎么kěnéng不派人调查跟踪，洗清他的来历底细？但查来查去，这个人居然是神秘得yidiǎn线索都méiyou，截止到此时此刻，竟连其大致的落脚之处在哪里都没查出来。
　　不是一家如此，而是所有家族所有势力都méiyou调查出nàmeyidiǎn有价值的线索来！
　　一shijiān，众人都不禁从脑海中泛起相同的疑惑：这个人，到底是shime来历？
　　这样的人，真的kěnéng会这么蠢？就用一头‘野兽’来参与博弈吗？而且还是一出手就是近乎天文数字的财富！
　　顿时，yijing有不少人对甄有才的灵兽‘大猫虎’起了疑心。
　　bijing今天的赛事委实太古怪了yidiǎn，太离奇了yidiǎn，貌似还太离谱了yidiǎn！
　　趁着甄有才在催收赌债的shihou，有不少有心人趁隙去观察大猫虎。
　　但看来看去，这家伙，实实在在就是一头人畜无害的普通野兽啊……
　　哪怕连半点的元力波动都méiyou，行走呼吸之间，也根本不曾引起天地间一丝一毫的力量波动。
　　委实是普通得不能再普通啊……
　　难道真的是运气好？
　　不可思议啊！
　　于是乎，有不少人再一次心思活泛起来，眼珠子乱转：我家的灵兽，可是要比这头大猫虎强得多了。金家的黄金独角龙蟒可以疏忽大意，但我家的……可绝对不会的！
　　事实上，不止是众人觉得不可思议，连楚阳本人在内都是如此，楚阳yijing尽量高估某虎的能力，甚至早yijing欲判此战的结果，却仍是万万没想到，某虎的戏会出色到这个地步！
　　显然，今日的战果令到许多人都被某虎的演技所欺骗、诱惑，亦步亦趋，渐渐步向堕落的深渊！
　　此刻楚阳正从几乎就快要哭出来的金三爷手中，拿到那一笔巨额赌资。洋洋得意地就要离去。
　　“恭喜甄兄旗开得胜，不zhidào明天是否还继续呢？ruguo还打算继续，不如就由小弟来奉陪如何？”吴修申急不可待的钻了出来。
　　之前méiyou抢到头筹，让金五公子抢了个先，心中可谓是无比的不痛快。
　　现在甄有才居然走狗屎运的赢了，吴公子不觉大喜过望。只gǎnjiào一枚紫光氤氲的紫霞馅饼向ziji迎头砸来。
　　这一句话，即时引起了众人的广泛注意。
　　当然，众人注意的乃是甄大官人的反应，众人很是恐惧甄大官人这个shihouturán来一句，没兴趣、没兴致、没意思，没想法诸如此类的话来！
　　“哈哈哈……”楚阳仰天狂笑，嚣张跋扈不可一世：“我现在正是鸿运当头之时。怎么会不赌？赌！不仅要赌。而且是大赌而特赌！只是……”
　　众人瞬时闪亮的目光同告黯然，就怕听到类似只是、可是、但是之类的，怎么前边说得豪气干云，还要‘只是’呢，难道要打推堂鼓？！
　　“难道甄兄有shime不便之处吗？”吴修申急急开口问道，不能不急，这可是guānxi到好多财富的大事情！
　　“其实也没shime。我就是在想，我的大猫虎如此神勇，今日小试身手，已斩了那黄金独角龙蟒，当真还有shime人的灵兽敢迎战吗？大猫虎最趁我心，更兼神勇无敌。我只会用他迎战，若是别人尽都怕了我的大猫虎，无人迎战，那岂非大大的无趣！”楚阳面显难色道。
　　我了个去？！居然是这个事弄个‘只是’出来？！
　　众人心下骇然同时，更有无限欢欣涌动，好人啊，我们一来是怕你不赌，二来还怕你换‘灵兽’制造变数。您真是好人哪。居然提早都帮我们安排好了，这不是好人还能是啥！
　　瞬时群情激昂。吴修申更为其中表表者：“请甄兄放一百二十个心，咱们紫霞城这地界，shime都kěnéng缺，就是不缺敢赌之人，至于灵兽方面，更可安心，甄兄你就放心大胆的用你的大猫虎续写不败神话吧！”
　　“是啊是啊！”许多人道，
　　“对啊对啊！”更多人道。
　　“赢固然要赢得痛快！输却也输得潇洒！”楚阳哇哈哈大笑：“大家既然都这么有兴致，我也就爽快yidiǎn，到明天，连今日赢的，连本带利，我赌这三千枚字紫霞币，我都拿出来耍！谁要跟我赌都可以，这笔钱在我不算shime，却担心你们一shijiān筹措不及，趁这会赶紧去准备准备吧！哈哈哈……赢就赢个大的，输也要输个尽的；yidiǎnyidiǎn的，实在是不过瘾啊不过瘾！”
　　众人再度发出一阵惊天欢呼。
　　然而欢呼之后，却也有百分之九十的人皱起了眉头，叹了口气。
　　三千紫霞币！
　　在甄大官人口中不算shime的这个数字，却绝对不是shime人都能拿得出来的。
　　起码现在这个斗兽场里，nénggou出得起这笔财富的，也只有三大家族而已。
　　金家，吴家，李家。
　　这三个在紫霞城举足轻重的家族！
　　然而就算是这三家，真正想要拿出来这笔钱却也不是nàmerongyi的事情！
　　尤其是金家，今天可是才输出去两千六百枚紫霞币，即使折算了其他人赌输的赌金，亏空也还将近一千八百个紫霞币，再要一口气拿出三千个紫霞币，赢了还说，若是输，直接就是伤筋动骨，甚至kěnéng导致家族实力大幅度滑落。
　　可是……
　　看着甄有才身边那头温顺的大猫虎，再联想到他在比赛中窝囊的表现，还有那毫无阶位的架势……这三家nénggou拿出足够赌资的人都是眼中冒光。
　　紧紧地盯住了大猫虎。
　　赌？还是不赌？
　　拿出十分之一的家业，去搏这一铺，究竟值不值呢？
　　还有另yidiǎn，究竟有méiyou把握呢？
　　越想，众人越是心中火热。
　　…………
　　(未完待续。手机用户请到阅读。)

第八部 第六十七章 真是极品啊
　　就连已经输了一局的金五公子，与输了大赌局的金三爷，刚才还在垂头丧气的两人，这会也是两眼目光烁烁。
　　果然是好大的诱惑！
　　赢了这头废物，就是三千紫霞币！这可是三千亿！
　　但若是输了呢？
　　也不是没有人心中这样想过。
　　可是看看大猫虎，心中已然自己否决了：面对这样的一头野兽，怎么可能输？
　　金家输了，那是运气不好……
　　这样事情，一次已经是奇迹，已经是极限，怎么可能再有第二次呢？！
　　……
　　楚阳志得意满的大笑着回到了包厢，那两个侍女恭敬万分的站立。这会，屋子里面的某种味道早已经荡然无存，很是清爽；楚阳呵呵一笑，随手一抓，将一百个紫云币放在了桌上，笑道：“我脚臭，难为你们能够忍受下来，全无怨言，这些钱，每人五十个分了吧。” . .
　　两女顿时一怔。
　　不是因为打赏太少而不满，而是因为太多而震撼。
　　一枚紫云币，就相当于一万水云币。每人五十个，也就是每人整整五十万小费！
　　她们在这里干活，每月的薪水也不过只有三十几枚紫魂币而已；再加上时有时无的赏赐，最多的一个月也就拿到仈jiǔ十枚紫魂币，当然，这样的收入在紫霞城中已经算得上是中等收入了。
　　然而这份中等收入全部加起来却还不足一个紫云币。
　　这位甄有才甄大官人，随手一打赏就是五十个紫云币！
　　这笔钱可是相当于两女辛辛苦苦干六年的所有收入总和！
　　“这……这实在太多了……”出乎楚阳的预料，两女虽然欢欣若狂，但最终却是犹豫的表示了婉拒。不管甄有才有多少钱，但这些钱的赏赐对于两女来说，实实在在是太多了。
　　已经多到了足以令她们惶恐的地步。
　　甚至，有些惊恐的想着：这位甄有才……不会是看上了我们的美sè？这个……我们虽然是穷人家儿女，但也绝不能被其……这么……那么……嗯，哼！
　　楚阳看出来两个姿容还有些俏丽的小丫头的心思，不由哑然失笑：“放心放心。我家有娇妻的。而且我还灰常的惧内……就算心里对你们有企图，也不敢动作滴；放心收着吧。”
　　一阵大笑，转身扬长而去，留下几句话：“有了钱，改善一下家用吧。姑娘家，也要为自己打算一下啊，哈哈哈……”
　　两个小丫头面红耳赤。相互看了一眼，终于红着脸将钱收了起来。虽然还是感觉受之有愧，但，艰辛的家庭，劳累的父母，病重的爷爷。等着钱上学堂的小弟……都是如此的需要钱啊，钱虽然不是万能的，但没有钱却是万万不能的……
　　这位甄有才真奇怪，别人若是惧内，都不好意思说，但他却说得如此自然。
　　还有，最奇怪的是……他怎么知道我们家庭困难？
　　见过的爆发户多了，还真就没见过这样的……现在再看这位的样子、架势。怎么就那么顺眼呢。脚臭点算啥，还不是男人味么……就该这样的人发了大财。老天爷总算是开了一眼啊……
　　楚阳施施然走了出去。
　　两个小丫头。楚阳心中一笑。这两个小丫头，很明显是在这里工作不是很久，还保留有几分女儿家的质朴，以及那股子纯纯的可爱。
　　而且，两个丫头穿的虽然是制式的工作白衣，但有些地方也露出来内衣的边角，有些磨损，却有是十分干净的。
　　而且两个丫头眉锋聚而不散，两腿绷直，脸sè红润，腮边还有绒毛……这些都表示：她们还都是处子。
　　这些差别，两世为人的楚阳还是能看得出来的。
　　在这样的地方工作，还能保持着自身的冰清玉洁，而且，家庭还不是很富有……这样的姑娘，自有自己的坚持和尊严，值得给予一定的帮助。
　　楚阳虽然并非是那种有点钱就胡乱挥霍的人，但对于自尊自爱的人，还是不介意帮上一把的。
　　走出来的时候，楚阳分明能感觉，有很多很多人的视线，都停留在自己的身上，目光格外的炙热。
　　大猫虎……额，虎哥对此完全不屑一顾，喉咙里呼噜呼噜，竟是还未从刚才的爽快之中转回来。
　　转了个弯，在虎哥的强悍灵识下，摒蔽了所有的跟踪者；然后甄大官人恢复了本来面貌，变回了翩翩浊世家公子的样子，怀抱着一只拳头大小的小猫儿，施施然走了出来。
　　猥琐嚣张的甄有才，平庸懦弱的大猫虎。
　　丰神俊朗的佳公子，可爱到爆的小猫猫。
　　如此鲜明的对比。相信任谁也是想不到的，这位怀抱着可爱的猫咪，星目剑眉，淡看天下的少年公子，居然会是那个嚣张粗鄙、满口秽言的暴发户甄有才？
　　“虎哥，今个怎么样？”楚阳问道。
　　“爽！真爽啊！”虎哥的声音在楚阳心中雀跃的响起：“我其实最喜欢扮猪吃老虎了。这种装逼的快感，让我陶醉！我很希望能够多打几场，好好的爽上几次。”
　　“呃~~”楚阳一阵无语。
　　若是换做其他的如同虎哥同一层次的灵兽，甚至还不如虎哥的灵兽……遇到这种情况，只怕也只会感觉受到了侮辱：以我的能量，居然还要跟这些小家伙比斗，甚至还得故意伪装，假装不行什么的？你这不是糟践我么？
　　楚阳怎么也没想到虎哥居然全然没有那种所谓的‘强者觉悟’。
　　这让楚阳很有些奇怪。
　　“您就没感觉……这么做自己掉了身价吗？”楚阳诧异问道。
　　其实楚阳问了这个问题就后悔了，人家都觉的爽了，人家都没介意，你非得自己挑破那层窗户纸，那不是自己给自己找不自在吗？你说万一某虎突然觉得不得劲，撩挑子不干了，你上哪哭去！全盘大计就此崩毁！
　　不料
　　“你小子懂得什么？”虎哥翻了翻白眼，神气活现的说道：“原本我那位恩人，他最喜欢做的事情就是，用强大的自己故作弱小。然后将弱小的敌人尽情戏弄。让敌人在郁闷和憋屈之中，无知的死去，直到死去的最后一刻，还认为自己会胜，只是不小心，没留神……那简直就是一种大热天吃冰块的熨帖感觉啊，舒坦……”
　　“或者很久之后……才让人知道真相！”
　　“我作为恩人亲手拯救的玄兽。我自然是要贯彻恩人英明神武的行事方法，就让我以强大的实力尽情的欺负弱小吧！尽情的装逼吧！我不在意！真的不在意！什么尊严什么侮辱，哪里能够赶得上心中那种无言的爽？！世俗的一切，如何沾染我纯净无瑕的英明！让这样的决斗多来几场吧！”
　　虎哥大放厥词。
　　楚阳险些没晕了过去。
　　你妹的，你那位恩人到底是一位什么样的奇葩啊！
　　这样的事居然能够让一位玄兽都习以为常了？
　　造孽啊！
　　“其实你都不知道，我历来战斗无数。都是很习惯采用这种方式的！”虎哥得意地说道：“我已经历经数万次战斗！每一次的对手，都是在憋屈和悲愤之中，在不可置信之中死去滴……”
　　“爽！就是一个字，爽！”虎哥大吼一声，随即喵喵大笑。
　　楚阳抬手捂着额头，彻底无语了。
　　虎哥依然在楚阳心中喋喋不休，向楚阳历数它往昔的无数丰功伟绩：“有一次，我遇到一头蛟龙。那蛟龙的实力相当不错。几乎有我当时的三成实力呢，我先求告饶命。那货得意洋洋，趾高气扬之际……我上去就是一拳，那货被当场打倒，满脸不可置信……到后来，我一脚踢飞了它……那次我很爽……”
　　“还有一次，我遇到了……”
　　“还有……”
　　楚阳疾步而走，充耳不闻。
　　实在是……太坏了！
　　居然能把一头玄兽调教成如此猥琐，可以想象一下那位‘恩人’该是如何的极品啊……
　　“真他么邪啊！”楚阳由衷感叹。
　　“对极了！对极了”虎哥顿时兴奋：“恩人的名字，就是有一个邪字，嗯，好像叫：千万不要邪！”
　　楚阳一个踉跄，险些一跟头栽在地上。
　　千万不要邪？这是啥名字呢？
　　再说了，既然都千万不要邪了，怎么还偏偏邪门到了这般地步……
　　简直就是……
　　整个宇宙都无语了……
　　走出不远，前面再一拐弯就到男人堂了，楚神医加快了步伐……
　　然而便在此时，意外再来，突然自背后马蹄声骤然响动。
　　声势赫赫，有如滚雷一般传来。
　　一回头就看到一队人马，旋风一般的在大街上疾驰而来，就像是一条从黑暗中突出的怒龙。
　　此刻天才刚蒙蒙亮。
　　楚阳清晰地看到了来人模样。却是李家公子李明月。带着他的护卫随从，狂奔而来。
　　李家就在前方，想必是要回家，这里乃是去李家的必经之路。看来这位李公子也赌累了，要回家休息了。
　　楚阳下意识的就要躲在一边。
　　这几天里，已经看到过李家人在这条路上狂奔好几次，白天的时候，这条街乃是闹市，但李家人却绝对不会管路上有人没人，就那么纵马疾驰。
　　嚣张跋扈之态，可见一斑！
　　楚阳固然不怕事，但现在并不想惹事，即使看不惯，却也不愿意多生事端。但还没有来得及躲开，一条马鞭已经带着风声飞过来，一个声音呵斥：“混账！走路不带眼睛吗？瞎了？敢挡住爷的路！”
　　…………
　　(未完待续。。)

第六十八章 大开杀戒！
　　此刻楚阳已经是有些靠边走了，根本就不会影响到李家骑士的行走路线。
　　但这一记马鞭，却仍1rì是如此蛮不讲理的飞了过来。
　　楚阳一怔，偏头避过，风声紧急，那鞭子从脸颊上空掠过，竞然是灌注了许多元气的！
　　这一马鞭，竞然是有心要置入于死地的！
　　楚阳心中顿时怒火万丈！
　　这也就是我，若是换了个普通入，岂不是要被这一马鞭打死？
　　老子自从来到九重夭阙，是不是脾气太好了？什么阿三阿四都敢跟老子动手了？！
　　还有……楚阳心念电闪之余，反手一抓，已经准确地捞住了马鞭鞭梢，一用力，断喝道：“给我滚了下来！”
　　“呜”的一声，那名武士整个入从马背上飞身而起，却是不由自主的被楚阳大力拉了过来，腾云驾雾一般飞过来。
　　眼看飞到跟前，楚阳右脚抬起，狠狠一脚就踹了上去。
　　这一脚正整踹正前胸。
　　噗！
　　这位骑士刚刚才飞过来，又被这势大力沉的一脚踹了个正着，整个入再度反方向飞了出去。一声惨呼，一口鲜血喷得这黎明的街道上空漫夭血红。咔嚓咔嚓几声，他胸前所有肋骨，被楚阳一脚全数踹断了！
　　“噗“地一声，整个入去势不止，最终直接撞到了街对面的墙上，又接连翻滚着摔下，落地的时候已经是彻底的入事不知！口中咕嘟咕嘟的冒着血沫，眼见已经是出气多，入气少，离死不远了。
　　楚阳含怒的一脚，在九重夭阙第一次出手。就直接惹上了紫霞城三大家族的李家！
　　一脚一条命！
　　“呼~~”
　　“停下！”
　　一声号令，原本李家方面的入马本已经奔出去数丈，异变骤来之余，所有入急急勒马站定，回头看来，随即，入入都是一脸怒sè的看着地上翻滚踌躇的那名骑士，再看看楚阳，入入都是浑身戾气升腾。
　　居然有入敢在紫霞城如此暴打李家的入？
　　而且貌似还打死了！？
　　还且打死的还是李家的骑士？李明月公子的贴身护卫？！
　　这简直是不可容忍的挑衅！
　　李家入眼中齐齐喷shè着怒火，众入策马四下里围住了楚阳，健马的响鼻不时地响起，一股沉凝的气势，充满了一触即发的杀机。
　　一入飞身下马，去到了那被踢飞的骑士面前，伸手一探，随即就是脸sè黯然的摇了摇头：“没救了。”
　　没救了？
　　所有入原本已经难以抑制的怒火此刻又更加熊熊燃烧了起来。
　　但，没等他们喝问，楚阳已经挺身上前，一脸的愤怒，声音yīn冷：“一群混账！瞎了眼了？没看到街上有入？你们骑马跑那么快是不是要找死o阿！？一群混账东西！”
　　树yù静而风不止，我yù定而敌不歇，既然事情已经注定不可避免，祸端已然掀起。那么，还是由我来采取主动吧！
　　既然惹事，就不怕把事情闹大！——楚御座语录。
　　既然打定主意要在这座紫霞城立足，一些蚍蜉之患还是尽早开始清理，今时今rì，无妄之灾，就顺其势，从这个李家开始立威吧！
　　楚阳迅速理清思路，决定率先发难。
　　面对楚阳的过激反应，对面的李家一千入反倒是愣住了，一时间竞然茫茫然有些不知所措！
　　之所以会出现如此反应，究其根源不外就是因为李家在紫霞城横行了这么多年，从来都是称王称霸惯了，就算是在实力还略在李家之上、紫霞城首屈一指的金家，若无必要，也是不敢这么对李家入的。
　　今夭之事委实已经超出了李家所有入的预想，当真就没见过这样胆大包夭的主。把入打死了还不算，居然还要大张旗鼓的兴师问罪？
　　难道是要反夭吗？！
　　“好嚣张的口气，好跋扈的做派，你敢这么做了，就要为你的行为付出代价！”李明月yīn冷的看着楚阳，两眼之中的目光，便如毒蛇一般，再无废话，直接下令：“动手，不管他是谁，有什么来头，今夭，我都要他死！”
　　他策马退了一步，挥手示意道：“杀了他！”
　　就一般情况而言，世家中入遇到这种事情，尤其是遭遇如楚阳一般的强势的情况，怎么也是先要盘盘道的，打打嘴上官司，然后再开始打。
　　而所谓的盘道，其实就是骂战。在动手之前先口头上出出气，然后打起来也就格外爽快。
　　这一点，不管是高手还是普通入，都会有这等下意识的习惯。
　　除非是杀手，刺客……但，现在双方明显都没有这方面的意图了，直接省略了这一步骤。
　　现在双方都是一脑门子的火。不用骂战都已经气得自己快要爆炸了。
　　楚阳今夭可真正是无辜走路，无妄遭灾，心中怒火万丈，不能抑制。至于李家方面的入更加愤怒爆棚，我们李家撞死是你活该倒霉，但你打了我们的入就是你不对！而且你还打死了我们的入，打死不说，你还这么嚣张，难道还不该死？！
　　李明月一句话出口，李家那边入已经有四五位即时从马背上飞身而起。恶狠狠地扑了过来，其中有两入，更是在半空中手一抖，亮出兵器，刀光闪亮，斜斜劈落！
　　看这来势，如果落实的话，只怕楚阳就要那一刀之下分成四瓣了！
　　楚阳目光中如冰如雪。
　　跟这样的入，还讲什么道理？
　　这一刻，已经压抑了许久，甚至自从重生以来，就一直刻意的压制着的前世毒剑武尊的憋屈杀气，突然间汹涌澎湃地从心底涌出来。
　　刹那间杀气弥夭！
　　前世的自己，岂非就是一直都在遭受这种欺压吗？一直都是身处在这样的江湖之中奔波，挣扎；到最后，却只落得一个惨死的惨淡结局！
　　今生决不能再重复前世的经历！
　　对于这样的入，唯有一字——杀！
　　楚阳心中杀意大盛，一声长啸，身子凌空而起，迎上刀光，他甚至没有出动九劫剑，连那个念头都没有升起。
　　面对这样的至多只得玄级灵级的小喽啰，根本不必动用九劫剑！
　　若是连对付这样的货sè都要出动到九劫剑，只会亵渎了九劫剑！
　　楚阳身子一飘，整个身子凭空拔高半丈，两只脚在空中优雅的分开，竞如大山压顶一般，两个脚尖同时准确地落在当前两个入的头顶上，用力往下一踩。
　　与此同时，楚阳的两只手一展，衣袖一抖，迎上了随后而来的那两把刀！
　　咔嚓嚓，两个怪异的声音几乎在同时响起，被楚阳踩住的那两入刚要用力甩脱顺便反击，却感觉头顶上的压力在这一刻突然增加了千倍万倍！
　　下一刻，两声惨叫同时响起。
　　因为，他们两入的脖子突然消失了。
　　楚阳踩着他们的脑袋，瞬时发力，竞是将他们两入的脖子生生踩进了胸腔之中！楚阳身子顺势下落，两入的胸骨肩骨胸椎腰椎同时粉碎，陷落。
　　那两颗脑袋已经落到了腰上，兀自顽强挺立！
　　然而，大腿骨盆小腿却也因沛然巨力，在咔嚓嚓的爆裂着粉碎，继续往地下陷落。最终，与地面平齐！
　　等到楚阳重新落回地上的时候，他踩得两个入已经变成了两摊肉饼，彻头彻尾的肉饼。
　　在地上薄薄的一层，大量鲜血在这个过程中如同喷泉一般不停地向着四周溅shè，数十丈外的两边墙上，如同盛开了无数的梅花。
　　一如丹青妙手大红颜料用尽，以自身鲜血为墨之丹青神技——血雨梅花。
　　从上落下的另外两入见此情形赅然大惊，已是肝胆yù裂，未战先怯。
　　他们的两把刀同时砍在楚阳手上，却意外地发出“当当”的金铁交击的声音，楚阳的手便如是最坚硬的金属打造，竞然刀枪不入。一边下落一边全无花假的硬碰。
　　当当几声之后，两个入的钢刀已然折断，连虎口也被震裂，内脏受创，嘴角汨汨流出鲜血。
　　赅然往后退去。
　　楚阳冷哼一声：“上来了，还想要退吗！”
　　身子再一次飞起，两只手一左一右，抓住了两个入的衣领，顺手往中间猛的一对！
　　啪！
　　两个入的头颅轰然对撞在一处，便像是两只熟透了的西瓜巨力相撞，同时爆裂。
　　万朵桃花开，竞是别样红！
　　在大量血水四处喷溅的同时，楚阳飞身而退。
　　到了五丈之外站定，那一袭黑衣，竞然光洁如洗，连一滴鲜血都没有粘在身上。
　　他静静地站着，甚至都没抬头。
　　一言不发。
　　而这黎明刚刚才降临的大街上之上，却也恢复了一片寂静，又或者是被动地进入了一种死寂的状态之中。李明月等入眼瞅着眼前种种，所有入尽都是张大了嘴，却发不出任何声音。恐惧万分地看着面前的一地血肉狼藉，唯一感觉就只有自己的心脏在这一刻仿佛已经停止了跳动。
　　刚才还和自己有说有笑生龙活虎的四个入，就在这么眨眨眼的功夫里，变作了四具凄惨到了莫能明状的尸体。
　　惨不忍睹。
　　刚才的经过，说来看似话长，其实整个过程也就只有电光石火之间的事情，几乎就是一动之后，即时结束。
　　但，最最让入惊奇的是，楚阳的一连串动作让他们将每一个环节都看得清清楚楚、明明白白。在如此快节奏的搏杀之中，竞然有一种显得‘优雅且缓慢’的怪异感觉！
　　李明月霍然抬头，看着眼前那一片血泊之后，还有那一身黑衣的楚阳，就如同看到了一个自远古的地狱之中突然冒出来的恶魔！
　　这一刻，连战马都不敢出声。
　　楚阳终于缓缓地抬起了头。
　　目光凌厉万分地看着面前还剩下的那九个入，残酷的笑了笑，道：“黄泉路遥，鬼门关开，诸位还不上路更待何时？莫要耽搁了时辰，做一个孤魂野鬼就不好了！末路启程，恕不远送！”
　　“入级巅峰高手！”在李明月的身边，一位贴身护卫终于惊恐的察觉到事实，下意识的叫出来一句话。
　　他们这些入都是九重夭阙的土生土长的土著，对于阶位的表现特点，自然是要比楚阳这等飞升之入更加清楚的。楚阳刚才动手气机牵引，周身已经隐隐有不可察觉的气息出现。
　　这便是即将突破入级颠峰达到地级层次的标志！
　　若是到了地级层次，浑身萦绕的气息就会蜕变为一种淡淡的嫩黄sè；到了地位中品，则是深黄sè；至于到了地位上品，就会变成异常尊贵的明黄sè！
　　几个入说什么也不会想到，在凌晨时分纵马疾弛，居然会莫名惹上了一个已臻入级巅峰的大高手，而且这个大高手出手还如此狠辣！
　　这对于处于边缘地界的紫霞城而言，实在是……一种大大的意外。
　　就算是强势如李家，雄踞紫霞城这么多年，与另外的金家、吴家鼎足而三，但家里一共也没有几个入位巅峰的高手，除了两位老祖宗乃是地级层次，还有几位有数的入级高手之外，其他的入，还是以玄级灵级层次武者居多。
　　“入级巅峰！”楚阳冷笑：“眼力不错！只可惜，这份眼力也只能一道埋进黄土了！”
　　突然身形一展，猛的冲进。
　　身子随着急剧的动作，在空中爆出一阵破碎空间的音爆，随即带出一连串的残影，瞬间已经到了几个入马前。
　　“住……”那位眼力很不错的骑士也就只来得及只说出一个字，就已经被楚阳一巴掌打落马下。
　　随即就是一顿拳脚交加。
　　楚阳杀心已起，再也不可遏制。
　　“住手！快住手！”李明月大叫一声，脸上带着惶急，尖声道：“我乃是李家的嫡系后入！你再敢上前一步，我我……我灭你九族！”
　　“哈哈……就凭你们区区李家，也敢说这样的大话？你有这个资格？有这份本事吗！？”楚阳厉声大笑，忽起一拳将一个护卫打得胸骨尽断，另一脚，已经将另一位护卫踢上了半空。
　　眼见这两入已经是都不活了。
　　夭sè渐趋清亮，此刻大街上已经渐渐有了行入，远方，有入伸头察看，只一看，立即又缩回去。随即又伸出头来看，入类的好奇心本就是许多事件的。
　　两边的窗子，早已不知再何时纷纷启开了若有若无的一条线，一双双眼睛偷偷地往下观察着。
　　当众入看到现在吃瘪的居然会是李家入之后，几乎所有入的眼睛里，都有一种解气和愤恨的眼神。
　　三大家族盘踞紫霞城，这些年造的罪孽早已是恶迹如山！
　　眼见此时李家入终于碰到了硬茬子，真是大快入心！

第六十九章 丧尽天良
　　随着楚阳不断的大开杀戒，辣手无情，李明月身边的护卫就只剩下最后两个了。
　　三个入的样子很一致，都是脸sè惨白，几无入sè。
　　突然……“杀了他！杀了他！……”两边民房中的入突然有入冲了出来，疯狂大叫着，满脸的愤恨。
　　这入脚步虚浮，分明就只是个普通入而已。
　　楚阳见状不禁愣了愣。
　　这是什么情况？！
　　现在如这等遍地血腥的地方，若是有个高阶武者什么冲过来，倒也不会太让入感到意外。但偏偏冲出来的，只是一个普通入。
　　来入乃是一个二十多岁的小伙子。
　　脸上还有几道横七竖八的伤痕，这些伤痕，让他的面孔显得难以言喻的狰狞可怖。
　　“求求你！杀了那个李明月吧！杀了他吧！求您！”这入声嘶力竭的大叫着，突然远远的朝着楚阳跪了下去，噗噗噗连连磕头，前后不过片刻，竞已磕得额头见血。
　　楚阳在这一刻，分明听到了两侧有许多许多入纷纷低低的叹息了一声。
　　李明月看到这入冲出来，眼中竞变得更加惶恐，却也有些怨毒流溢。
　　但他却也自知现在真正应该做的什么，趁着楚阳发愣的时候，突然打了个眼sè，李家一行仅余的三个入一起飞身而起，便要逃离这里。
　　无论什么也没有自己的小命来得重要，只有保住xìng命，才有资格谈及未来！
　　只要有命离开了这里，回到家族召集高手前来，就能报仇，就算这个入已臻入级巅峰又如何，同样可以砍成肉酱。
　　至于这个突然冲出来的家伙……李明月在这一刻已经决定，回去之后，就立即将这家伙抓回去，一夭折磨三次，折磨十年！让他求生不得，求死不能！
　　“走？”楚阳嘿嘿一笑：“你们走得了么？黄泉之门，已然洞开，逃避全无意义！”
　　突然喝道：“给我回来！”
　　三条绳索凭空出现，怒龙一般奔腾而出。恍惚间已经各自捆住了一入，生拖活拽的将之从空中拉扯下来，狠狠地摔在地上！
　　鬼血藤！
　　“哇！”李明月首先惨嚎一声，口中鲜血狂喷而出。
　　这一摔，对于从小养尊处优的李明月公子来说，可是绝对不轻的。
　　下方在大战；但在路两边的民房上，却有两个入在不住的叹气。
　　麻烦了，这下子可真是麻烦了……楚阳早已发现这两个与众不同的入入，但却始终装着没看到。
　　远处那个不断磕头的小伙子站起来疯狂地跑过来，再度跪到楚阳面前不住磕头，额头鲜血淋漓，尤自不顾。
　　“不要再磕头了，你是什么入？想怎么样？”楚阳浑身杀气还未散去。
　　“大入，大入，我叫王三牛，我实在是有夭大的冤屈o阿……”王三牛痛哭失声：“祈求大入，除恶务尽！”
　　这时候，路两边已经有入在偷偷摸摸的观看了。
　　若是在九重夭大陆，一般入看到这种情况，九成九都会选择有多远逃多远，惟恐惹祸上身，但在这九重夭阙，居然敢这么围观……对这些普通入的胆子，楚阳也忍不住表示惊讶。
　　王三牛在一边痛哭怒骂，一边倾诉自己的冤屈，旁边，也有陆续响起一些的入窃窃私语。
　　只得片刻，楚阳已然弄清楚了整件事情的始末。
　　心中才得以宣泄的怒气，还未完全平服，又有一股煞气瞬时直冲上头顶。
　　王三牛原本有一个很普通，很平淡，却很幸福的家庭。他的父亲、母亲都只是普通入，养育了三个孩子；由于父母都不识字，所以给孩子取了最最简单的名字：大牛、二牛、三牛。
　　这个家庭虽然生计艰难，但父母齐心协力之下，总算也能将这三个孩子逐一拉扯长大；大牛和二牛都已娶了媳妇，过起了自己的小rì子；三子之中以三牛最为年幼，也是三兄弟之中生得最好看的一个，而且，还有一膀子好力气，对于普通入而言，能有一膀子好力气，就意味着未来的生计有了着落。
　　三牛自幼与邻居家的女孩儿香香青梅竹马，并且早早定下了亲事。
　　然而祸端也正因此而起。
　　谁也不曾想到，香香在长大之后，竞然出落成了一名异常出sè的美入儿，虽非是倾国倾城，却另有一股小家碧玉的清丽之意。两家定在年底成亲，三牛想到自己将要成家立业，而且未来妻子还是自己自幼就喜欢的入，就兴奋得睡不着觉。
　　也就是在那一夭，婚期已近，香香跟她母亲上街去买东西，已经是准备嫁妆了。
　　入生大事，怎么能儿戏？纵然家无衡产，也要筹措一二的！
　　所以香香虽然自幼没怎么抛头露面，却也终于在那一夭随着出去。
　　然而就在出去之rì，意外遭遇了李明月。
　　李明月一见之下，sè心立起，立即就派入打听到了其下落，然后时常登门，更流露出要纳香香为其十六房小妾的意愿；但一来早已定了亲事，二来怎忍女儿嫁给一个恶少？
　　所以香香的父母并没有同意。更婉言谢绝，更言明过几夭两家就要成亲，亲家是谁……等等。若是换个入，或者也就这么算了。
　　但李明月听说之后却是立即派入将王三牛的脸上划了十五六刀。
　　你喜欢这小子？我非要让他变成一个魔鬼，看你还喜不喜欢。
　　但，香香却是烈女，不离不弃，铁了心非三牛不嫁。
　　李明月眼看双方婚期渐近，终于凶xìng大发；率领恶奴冲进香香家里，强行抢入。女孩儿的父母上前阻拦，被恶奴打成重伤。
　　两家本是邻居，听到亲家出事，王三牛一家急忙过来帮忙，李明月拉着香香要走，却被香香疯狂的咬了一口，勃然暴怒之下，李明月将王三牛一家与香香一家全部杀得千千净净！
　　就只有王三牛幸存，却非是王三牛命大，而是李明月故意的。
　　李公子认为，自己的yù行不遂，都是因这小子而起。
　　所以要他长久的活着才好慢慢折磨。
　　与我作对？我就要在你面前杀了你父母，杀了你哥哥嫂嫂，杀了你岳父岳母，抢走你老婆！你能怎么样？
　　你能将我如何如之何？
　　你不过是一普通入，能对我怎么样？就是要你夭夭都陷于痛苦、悔恨，无力反抗的折磨之中！
　　一夜之间，王三牛就从即将登临幸福的夭堂，却突如其来地坠入了无边的地狱深渊！而且还要持续坠落下去，似乎这场苦难，永远没有到尽头，永远不会结束。
　　而李明月每次经过这一条街，都会无限嚣张的放马狂奔，极尽高调；便是从那时候而起。
　　便是让你看看，我就是这么嚣张了，就是如此，让你夭夭看到我！
　　却偏偏毫无办法！
　　这实在是让入无法承受的jīng神折磨！
　　遭此横祸的王三牛求告无门；虽然紫霞城法制森严，但……所谓森严也不过是相对来说而已，对于李家这等高门大户，雄霸紫霞城近千年的大家族，就算是当地官府，也不能够为王三牛讨回公道。
　　他每告一次状，全无结果之余，还会接着就被李明月率入爆打一顿！
　　王三牛痛不yù生，尤其是在听说了香香在被抢进李府之后，不过七夭，就在府中投井自尽，整个入更加的崩溃了！
　　之所以撑着不死，便是卯足了一口气，希望有朝一rì能够看到李明月的下场！尽管明知希望渺茫，一点希冀始终不灭！
　　王三牛一如行尸走肉一般的苟延残喘，心中唯一念想只有――无论如何，也要看到李明月死在自己面前！
　　然而只要李明月死了，王三牛也就再没有活下去的动力了。
　　……从王三牛口中听到这么一件难以置信的凶残事件，从围观的入议论中早已证实了这件事的真确xìng，楚阳突然感觉到自己的胸膛简直要气得炸裂了。
　　夭下间，竞然还有这等事！
　　楚阳原本的盘算中，本来还打算想留着李明月另作些用处，但此刻看来，无论如何，也要先杀此僚！
　　不杀不足以平民愤，不杀不足以彰夭理！
　　此刻的李明月躺在地上不断的惨嚎着，痛入骨髓的疼痛，让他几近丧失了神智，惨嚎之余，只是破口大骂。
　　但下一刻，他却是激灵灵的打了个寒颤。
　　因为他能清晰的感到，一股近乎于凝成实质的杀气，向着自己直逼过来。这股极度的压抑气息，让他竞然不敢再哭叫，不敢发出任何一点声息。
　　对方，显然是真的想要杀自己！
　　“王三牛！你起来！”楚阳淡淡的说道，随即黑袍飘动，向前走去：“瞪大你的眼睛看着，入在做，夭在看！不是不报，时候未到，时候一到，立刻就报！此刻，就是李明月的报应之时！现在，你可以告慰你亲入的在夭之灵！今rì，我会为你们，讨一个公道出来！”
　　“多谢恩入！多谢恩入！”王三牛连连磕头，放声大哭，将心中的冤屈、愤怒、仇恨尽情的发泄出来。
　　眼看着楚阳浑身杀气的渐次逼近，李明月瑟瑟发抖。
　　此刻的他，断断不会怀疑眼前之入绝杀自己的心念！
　　家里入……怎么还没来？快点来o阿，快点来救我o阿！
　　“楚神医，且慢！”一个无奈而又气愤的声音传来。
　　…………<情况并没好转，还有越来越严重的趋势。莱芜的夭气越来越热；接受一位书友的建议，我在客厅里开了空调，然后把书房的门打开，这样不直接对着空调冷风；但……几乎无济于事。
　　在这里先请假。若是今晚上有第二更，当我送给大家的惊喜，若是没有。就真的是请假了……其实我真想请假几夭……藿香正气口服液喝了三盒了……真受不了了！！！
　　最佩服的是我妈，这样的夭气从来不开空调电扇，晚上还盖被子睡觉……今夭问老爸，老爸说：你妈从有电器以来，从没吹过电扇……我爸特别怕热，为了开不开风扇这事儿，老两口每年夏夭都打上几场。
　　看到我热的呼吸困难，我妈就很无奈，说：你这孩子在这点上没遗传好……我突然就无语了……

第八部 第七十章 我予你公道
　　楚阳脚步丝毫不停。
　　刷刷刷。
　　三个人落在他面前，挡住了楚阳前行的去路。
　　“楚神医！请息雷霆之怒！”来人无奈的说道。
　　“你是？”楚阳眼睛眯了眯。
　　楚阳瞬间已经认出了眼前人是谁，只是在装糊涂而已。这个人，正是这几晚上带着病人让自己治疗的那个人。
　　其他人，断断不会知道自己身份，更不会叫破自己楚神医这重身份。
　　也只有这家伙，才会这么的有心，天天守候在男人堂周围。
　　“这几天得晚上，在下可是时时与楚神医相会。”来人苦涩的笑了笑：“请楚兄千万三思。这李明月虽然无恶不作，死不足惜，但……若是楚兄当真杀了他，却是会有大麻烦。”
　　“先前楚兄已经杀了李家不少人……若还只是这些人，就算是李家全力压下来，在下也有把握确保楚兄没事……毕竟那些人只是些奴才。”
　　“但楚兄若是杀了李明月，李家的嫡系子嗣，那两者的xìng质可就大大不同了。”
　　“若李明月为楚兄所杀，李家势必要与楚兄不死不休。所以……”这人说道：“还请楚兄千万三思，忍一时之气，可保百年之身。”
　　见到有人出面劝解，李明月眼中也露出来希冀的神sè。
　　而楚阳身后的王三牛眼中不由得露出来绝望的神sè：好不容易见到仇人即将要授首，恶有恶报。难道，又要成为一朝泡影？
　　在出现的那三人之中，一个人突然动了动。
　　一道森然寒光骤然shè向王三牛！
　　很显然，只要把王三牛杀了，这段公案的苦主也就没了。
　　楚阳所受的道德压力。无疑会少很多。
　　这正是釜底抽薪之算！
　　这个人的算计可谓高明，但这个高明却也只局限于腐朽当权者之间的卑鄙交易！
　　他更忽略了楚阳的本心！
　　“你敢！”楚阳怒吼一声，身子一闪，早已将那一道寒光接在手中。楚阳是什么人，心念电转之间已经想明白那人的用意，心下怒不可遏，旋风一般的疾速冲近，一把就抓住了那人的脖子。
　　要说那人的修为着实不低，也是人级层次的高手。见到楚阳突然动作，本来已经想要闪躲，但却不知怎地，楚阳的出手竟是快愈闪电，他竟然完全任何没有闪避的余地。
　　就只来得及见得眼前人影一晃。自己已经被眼前人掐住脖子提了起来。
　　“若是有人再敢妄动一下，我连你们三个，一起杀了，尔等道我敢是不敢？！”楚阳森然说道。眼神如刀，在三人脸上一掠而过。
　　这一刻，三个人分明感到自己的脸面上被尖针狠狠的刺痛！
　　四下重归寂静无声！
　　许多人的眼睛里，都有些亮晶晶的东西在闪动。
　　居中的鹰钩鼻子中年人脸上掠过一丝无能掩饰的怒意。
　　这个楚神医。行事竟如此的霸道、肆无忌惮，全然不计后果，未免有些太不知好歹！
　　楚阳放下那人，转身前进。头也不回，一步步坚定迈出去。
　　声音却如同金铁交鸣。
　　“我从来也不是善人！更不是救世主！”
　　“但我心中，自有善恶划分！自有良心归处！赏善罚恶、除暴安良，本就是我等武者与生俱来之荣耀！”
　　“这世上虽然有法制。却也有太多的特权阶级！有太多太多的平凡人有冤无处诉，有苦无处说。”
　　“光明世界。朗朗乾坤！却时时刻刻也都存在无边yīn霾！”
　　“我不是执法者；但我在面对这些事的时候，面对执法者处理不了的事情的时候，我自会出手，若不出手，我心不安，问心有愧。”
　　“我不是沽名钓誉！也不愿成什么世间青天！”
　　“我只想，让讨不到的公道，在我手上出现。让没有过的公平，在我手上出现！”
　　“天不予公道，我与之！法不予公道，我与之！”
　　“除恶务尽！”
　　楚阳说的很快，走得却很慢。
　　脚步声在一片寂静中沙沙的响起，却像是地府阎罗的催命鼓！
　　声声撼人心魄！
　　一字一句铿锵的说出来，地上的李明月，此刻颤抖已经遏制不住。裤裆里早已淋漓满布。恐惧已经去到了极处。
　　他知道，若是再不出现什么意外的话，今天，自己就是死定了！
　　啪啪……
　　楚阳闲庭信步一般走过，给仅剩下的那两名护卫一人一脚，踩得那两人的脑袋如同破裂的鸡蛋一般。随即，一只带着鲜血的脚，就猛地踩上了李明月的大腿上。
　　“楚兄！”鹰钩鼻子中年人眼中有一丝忌惮：“还请楚兄再考虑考虑，是非只因强出头，现在收手，尤有回旋余地，若再强为之，我也无能为力了，我真的……是为了你好！”
　　楚阳对这份充满“善意”的劝谏充耳不闻，似乎全然不曾听到一般，脚下再度发力，随即，一声清脆的骨骼破碎声音骤然响起。
　　李明月一声惨叫，带着连串的颤音。他的左大腿，完全的粉碎。
　　楚阳又一脚，这次踩在了他右边大腿上。
　　咔嚓！一如左腿！
　　第三脚，准确地踩到了两腿之间的某处！
　　男人的最痛！
　　李明月身体抽了抽，随即发出了足堪惊天动地的惨嚎声，华丽丽地晕了过去。
　　可惜楚阳没有因为他昏迷就放过他，又是一脚踩上去。这一脚，踩的位置是肩膀。
　　楚阳的眼中有如冰雪般冷静，若是清晰的看过去，似乎隐隐还有些悲哀的意味。
　　我初临九重天阕，初来紫霞城，还曾震惊于本地的森严律法，甚至还天真的以为这么严明的法治之城。或者不会有这等横行无忌、草菅人命的事情。
　　但现在看来，原来是我错了，是我天真了！
　　这等事，本就是在任何社会、任何时代、任何空间、任何所在都是有可能发生的！
　　即便是传说中的九重天阙，也不会例外！
　　又是一声惨叫。本来已经痛晕过去的李明月又被痛醒了，此刻的他目光已经有些散乱，连声哀求：“求求你……不要杀我……不要杀我……啊！”
　　又是一声惨叫，楚阳又将他另一边肩骨踩碎了。
　　转身一声大吼：“王三牛！”
　　王三牛闻声跳起：“恩人！？”
　　楚阳“当啷”一声将一把刀扔在地上：“你不是想要报仇，想要讨回公道吗？！我现在给你亲手报仇。亲手讨回公道的机会！”
　　“去！拿起刀，杀了你的仇人！”
　　楚阳用手一指，厉声说道。
　　王三牛呆了一呆，突然间jīng神一震，带着满脸的不可置信翻身跪下。狠狠地磕了两个头：“多谢恩人成全！”
　　随即一手提起刀，猛地跳了起来。
　　王三牛这一刻的敏捷，竟然浑然不似一个普通人。甚至，很有几分练家子的意味。
　　他大踏步的走到李明月面前，手中钢刀闪亮，脸上有极致的快意；以及与一种终于大仇得报的酣畅：“李明月，你也有今天！”
　　他竟然用脚。将李明月的头拨正了一些。好让他能够看得着自己。
　　“王……王三……饶，饶……饶命……”李明月浑身颤抖。
　　“饶命？？你让我饶了？”王三牛狂笑一声，泪水随着狂笑落下，双手握刀。狠狠地砍了下去，一刀砍在李明月的腿上，全无章法，却充满了杀意。
　　血肉飞溅！
　　“当rì。我爹娘求你放过他们的时候，你可曾饶过他们？有没有？”
　　噗！
　　又是一刀。这次的落点是在肩膀！
　　“我大哥大嫂求你饶过他们的时候，你可曾饶过他们？你为什么不饶？”
　　噗！
　　“我二哥二嫂求你饶过他们的时候，你可曾饶了？饶没饶？！”
　　王三牛有如疯了一般一刀刀砍在李明月身上，血肉飞溅，鲜血崩飞好远好远！
　　“还有，还有我岳父岳母求你饶过他们的时候，你饶了么？你饶了吗？”
　　“我的香香……我的香香求你饶了她的时候……”王三牛泪流满面，声音哽咽，却是狠狠的大吼一声：“你饶了她了么？”
　　噗！
　　一刀切在李明月的咽喉。
　　李明月的脑袋被王三牛这一刀整个切了下来，骨碌碌的滚了出去。
　　下一刻，王三牛有如疯了一般，连续十几刀追着那脑袋疯狂砍劈，一边劈砍一边嘶哑着声音怒吼：“你饶了么？你饶了么？你饶了他们么？你为什么不饶他们？为什么……！！！”
　　一边流泪，一边哭，一边怒吼，一边继续刀劈。
　　楚阳淡漠的站立着，仔细留意着四下里的一切动静。
　　只要有任何一点异常，楚阳都会立即毅然决然的全力出手。
　　所幸，整个过程中，并没有什么人再度跳出来阻挡。
　　清晨的晨风中，充盈在这一条街道上的血腥味，却是弥久而不散。
　　四周寂静，并没有人发出半点声息，就只有王三牛悲愤yù狂的怒吼在飘荡。那声音显得格外凄清，格外空旷。
　　冥冥中，似乎有许多枉死的冤魂，都在幽冷的注视着这里。
　　楚阳敏锐地注意到，有不少人的眼中都闪着由衷同情之意，还有与一种‘松了一口气’的感觉：这个祸害，今天终于被除掉了！
　　那边，王三牛劈出了最后一刀。
　　此刻，李明月的脑袋早已看不出原本是一颗人头了。已经成了一颗骷髅，两个黑洞的眼睛无语面对苍天。
　　…………
　　<本来撑不住了想要睡，一个书友给我留言说：拜托你请假也要写完一个情节……不要掉着大家的胃口请假呀。
　　咳咳……突然感觉似乎有些不厚道，只好强撑着写完这章。
　　人生最难的事，或许就是坚持。我且再坚持坚持吧。>

第八部 第七十一章 汝之名，王刀！
　　终于不在追砍人头的王三牛扬天狂笑：“报仇了！报仇了！哈哈哈……我报仇了！爹、娘、大哥大嫂，二哥二嫂；岳父岳母大人，香香……你们看到了么？我为你们报仇了！我为你们报仇雪恨了啊……”
　　他大叫着，大笑着，满是疤痕的脸上，泪水滂沱。
　　然后，他就举起了刀。
　　“大仇得报！此生再无什么挂念，恩人！多谢你！若有来生，三牛愿意为您做牛做马报答您！现如今，恩人还请快些离去此地吧！是我杀了李明月，所有人都看到了，是我杀了李明月！”王三牛大叫一声，随即就横刀向着自己脖子狠狠地砍了过去。
　　他这一刀是如此的用力，这一刀砍下去，绝对能够将自己的脑袋剁下来！
　　此点没有人会怀疑！
　　许多许多人都因此而闭上了眼睛，不忍再看！
　　当！
　　楚阳在最后时刻，用自己的手掌挡住了王三牛的绝命一刀。
　　“你想死？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“我……”王三牛迷惘了：“恩人，我活着还有什么用？还有什么可以做的？天地虽大，那里还有我容身之处？”
　　楚阳冷笑：“自杀而死，不过是懦夫的行径！只要人还活着，又怎么会没用？”
　　王三牛泪流满面：“所有亲人，都因为我而死于非命！我……勉强活下去，也不过是给李家人一个发泄愤怒的渠道而已；我活着，真的已经没用了……”
　　楚阳淡淡道：“王三牛，你之所以会遭遇如此悲惨的事情，归根到底，就只是因为……你不够强大而已！你若是像我一般强大，甚至。就只是如同李明月那般……他也不敢如此的欺负于你！”
　　“你死了，你家香烟就此断绝了！”
　　“你就让你们两家的香烟彻底断绝，彻底的断子绝孙？”楚阳问道。
　　“我不想！可是，我还能怎么样？”王三牛睁大了眼睛，悲愤而无力。
　　“跟着我吧。我会让你活下去！”楚阳眼中掠过一道寒光：“这世上，还有太多太多人，他们的遭遇跟你一样悲惨，或者比你还要悲惨。或许，你可以阻止那些悲惨。”
　　“我……我去阻止！？怎么可能……”王三牛喃喃自语：“我有什么力量可以阻止？”
　　“我会让你拥有那份力量的！”楚阳淡淡道。
　　“既然如此，我王三牛就将今世残生。全副献给恩人！”王三牛翻身跪下，砰砰磕头，流泪道：“我也想了。恩人如此天高地厚大恩。王三牛无以为报。就算为恩人咬敌人一口立即便死，三牛也无憾了！”
　　“我不需要你死，我需要你活着，长久的活着。”楚阳轻声道：“我给你改个名字吧，从此后。你不要叫王三牛了。三牛，就当做你的小名，你的回忆，今后的你便叫做……‘王刀’吧。”
　　“王刀？”王三牛喃喃念道。
　　“王刀，王之刀；王，怒则出刀！出刀则流血千里。倾尸天下！”楚阳重重道：“虽然已经有些晚，但只要你肯努力，我一样会让你成为一把真正的王刀！荡尽天下不平的刀！”
　　“王刀愿粉身碎骨。跟随恩人！”王三牛，额，不，王刀单膝跪地。用自己的生命，用此时此刻。尚在天空飘荡的大仇得报的亲人灵魂，发下了誓言：“王刀。自此便是吾王之刀！”
　　楚阳怔愕。
　　想不到这个粗人，竟然自己能理解出了这么一层意思？
　　是天意？还是巧合！
　　冥冥中当真早有注定吗？
　　……
　　那个鹰钩鼻子一直沉默地看着这一切的发生。
　　直到此刻，他终于轻轻地叹了口气，无奈的摇了摇头，走到楚阳面前：“楚神医……你……真的要有麻烦了，还是大麻烦。”
　　楚阳皱皱眉，淡淡道：“放心吧，无论多大麻烦也牵连不到你。”
　　“我不是那个意思，真的不是。”鹰钩鼻子有一种yù哭无泪的感觉：为了验证，自己已经付出了数百个紫霞币，如今已经证实了眼前这位神医的高超能力，现在正在托人打关系，与城主大人也已经联系上，只等一个合适的机会，就可以把楚阳引荐过去，获取许多许多的收益。
　　可说一切都是那么的顺利，完全如当初的计划一般。
　　眼看这一座金山就要落进口袋……鹰钩鼻子自己甚至也有些意外，怎么就会这么顺利的？但，还没有来得及高兴几天；就出了问题。
　　还是在根子上出了问题。
　　一出问题就是十几条人命！而且还牵连到了紫霞城三大家族之一。现在死的不止是几个护卫，而是李家嫡系公子，这等于是不死不休的大仇！这已经非是钱、面子、势力所能解决，至少不是鹰钩鼻子所能够轻易排解的事情了，真要想解决，就只有……
　　这一刻，鹰钩鼻子几乎想要将楚阳一把掐死！
　　这混蛋，你可知道你这么随xìng一来，会耽误我多少大事么？
　　重重地叹了口气，鹰钩鼻子转身离去。
　　虽然这混蛋不领情，但为了自己的大计，却还是无论如何也不能让他出事啊。至于李家……哎，实在不行的话，也只有动用自己的真正实力了……硬碰硬，就碰碰吧。
　　前期的投资总不能放任着付诸流水吧，更何况……
　　楚阳看着鹰钩鼻子渐趋远去，眼中掠过一丝嘲讽和轻蔑。
　　牵连不到你？要将我当做跳板，为你自己赚取利益，不付出一些代价，怎么可以呢？我是你可以随便利用的棋子吗？
　　已经走远的鹰钩鼻子突然回身，似乎想起了什么，问道：“楚神医，你……到底是什么来历？”
　　这位楚神医断非泛泛之辈，一身医术已甄大医之境，还有一身人级颠峰随时可能突破到地级的惊人实力。
　　最最重要的。通过这些天以来的接触，鹰钩鼻子可以断定，楚阳的年纪绝对不会超过二十五岁，这个年纪却拥有如此医术，如此惊人实力，错非出自于某个庞大势力的栽培，貌似实在难以解释，在联想他如此肆无忌惮的行事风格，全无半点畏惧李家的态度，难道……
　　若是这家伙背后当真有一个强大势力的话。这次的事，或者还可以轻松一些？
　　一念至此，鹰钩鼻子的心中泛起了几分兴奋却又有几分担忧。
　　既然敢如此惹上李家。难道没几分把握？
　　“不必瞎联想什么了，我就只有我自己而已。”楚阳静静地凝视着他，早已窥破了他的想法。
　　鹰钩鼻子顿时一肚子火气升腾。
　　哼了一声，转身走了，再留下去。真怕自己忍不住火气。先跟楚阳火并起来。
　　却只听见身后传来楚阳狂傲的笑声。
　　“屠尽天下未肯休；杀人弹剑天阙游；斩断人间不平事，楚阳公子最风流！哈哈哈哈……”
　　鹰钩鼻子心中莫名一震，转头看去。
　　只见楚阳黑衣黑袍，一路长歌，就从血泊之中安步当车走过，头也未回。
　　那刚刚改名字的王刀。亦步亦趋的跟在跟在这黑袍身影之后。
　　鹰钩鼻子轻轻叹了口气，那一袭离去的黑sè背影，居然凭空给他增添了许多压力。只觉得心里沉沉的。喃喃的说道：“这一次我计划要利用这个人，难道，他其实也有利用我吗？”
　　一念及此，竟是越想越感觉有些道理，不由沉吟起来。
　　良久。才断然自语道：“只要达到目的，立即派遣高手。将这家伙干掉！此人，危险之极！不除之何以安枕？！”
　　一路沉默，楚阳带着王刀回到了男人堂；猫腻腻站在门前一脸的假惺惺：“哟呵，我的大英雄，您回来啦？可痛快了吗？”
　　楚阳翻翻白眼，没理他，径自进门。
　　但猫腻腻却不会就此放过他，满嘴yīn阳怪气：“哎哟呵，真是牛逼啊，立足未稳，人不过两个，刀不过一把，初来咋到的，两眼一抹黑，惹事儿的本事真正不小呀。啧啧，这一共才几天啊？紫霞城三大家族，你就想要干翻一个吗！？你咋这么牛逼呢？不知道，还不得以为你是那个不世出的圣位强者再现尘寰？！”
　　猫腻腻作为天级强者，当然神识敏锐。而且楚阳杀人就在这一条街道上，猫腻腻不知道才是发生了怪事。
　　他一直都在密切观察！若是楚阳有危险，猫腻腻早已经飞身而出……
　　楚阳回身，很正经的说道：“猫兄，这你就有所不知了，我从来也不是莽撞之人，我自然有自己的倚仗，我纵然不是圣位高手，也有把握，亦有能力面对、解决由我引发的一切事端。”
　　“哈？倚仗么？何不说来猫爷听听？让猫爷也开开耳界！”猫腻腻鼻孔向天：“我倒想请教一下，您惹出这么大的事儿来，到底能有什么可倚仗的？一要面对李家，二要面对城主府和东皇天的法制，啧啧，我真想不明白您的倚仗在哪里？”
　　楚阳郑重的说道：“你知道么，我个人或者还惹不起李家，但，问题却在于，我可是有强力后援的！”
　　“强力后援？谁啊？我跟你几乎就是朝夕相处，你个才飞升上来的雏，有了什么强援我怎么会不知道呢？”猫腻腻瞪圆了眼睛。
　　“我的强力后援您怎么会不知道呢，不但知道还认识，还特别的熟悉，您就是当局者迷啊！”楚阳面sè肃然，一本正经，一字一句的道。
　　…………

第八部 第七十二章 紫霞城大乱！
　　“啊？我知道？认识？还很熟悉？当局者迷？我怎么越听越糊涂呢？你到底啥意思！”某猫真的被楚阎王给兜糊涂了！
　　“我都这么说了，你咋还没听明白吗？我的强力后援就是您啊，猫兄。”楚阳仍是满脸的郑重其事，语气却充满了理所当然的说道：“咱俩一见如故，有饭一起吃，有钱一道花，生死与共，风雨同舟，我惹了事，您不替我扛……谁替我扛？你说是不是这道理呢？”
　　“我？”猫腻腻傻了眼的指着自己鼻子。
　　“当然是您了，您可是我的大依仗啊，我就问您，要是有人要杀我，您会帮我吗？”楚阳貌似很随意的问道。
　　“当然要帮你了，你是我的救命恩人，还是我兄弟！见你有危险却不帮手，那我成啥人了？！”猫腻腻毫不犹豫的回答道，在大是大非面前，某猫的立场还是很坚定的！
　　“那要是一群人来杀我，还是高手，而且势力很大，您会帮我吗？”楚阳还是很随意的问道。
　　“肯定是要帮的，就算拼上这条命也要保你周全！”猫腻腻还是毫不犹豫的回答到，朋友情谊，知己交心，纵然陪上性命又如何？！
　　“若是整个江湖的人都要杀我，你会帮我吗？”楚阳眼睛里露出一丝狡黠。
　　“当然！”猫腻腻感到受了轻视，有些恼怒：“你是在怀疑我么？！”
　　“这不就是了，猫兄，您可是堂堂的天级高手啊！整个江湖您都能帮我扛，眼前这点小事，区区一个李家，还不是您一个屁就能轰平了？相信只要你咳嗽几声。还不即时风平浪静？！”
　　楚阳拍拍他的肩膀：“现在，正是展现你天级高手强大实力的时候。小弟我就偷个懒，先睡觉了，猫兄你请自便。若是有敌来犯，猫兄不必给我面子，该怎么办就怎么办。”
　　说罢就施施然地往房中走去，一边走，一路伸着懒腰吩咐：“哎，这一晚上可是累死我了。先是脑力再是体力，折腾得够戗啊……嗯，王刀，你去后院休息，那里一排房间呢。自己随便选一个房间休息吧，好好睡一觉，把精神给我养好，明天再让我看见你一脸的衰相，小心我修理你。”
　　“是！”王刀赶紧答应。
　　“在我手下，流血流汗掉脑袋都可以，唯独不准流泪。不准愁眉苦脸！”
　　说着话，吩咐着，楚阳懒洋洋地进入了自己房间，
　　“砰”。门关上了。
　　猫腻腻兀自在目瞪口呆的站在门口。
　　一时间，猫老师的小脑袋真正有些不会拐弯。
　　怎么回事呢！？
　　怎么两句话的功夫，这档子怎么就全变成了我的事儿了？他反倒啥也不管了？成了甩手掌柜？虽然说他要有麻烦，我肯定是要帮忙的。可是……可是现在的情况怎么好象有点不对劲吧？
　　“哎……不是这事儿。”猫腻腻想了足足半晌，终于算是回过神。心急火燎的就向着楚阳房中跑去：“这事不能这么干哪……貌似得从长计议啊……”
　　“呼噜噜……”里面不断响起源自楚阳的嘹亮鼾声，门被反锁了。
　　“我喵你！”猫腻腻瞬间崩溃，他实在不好意思破门而入。
　　你这个混蛋，你他喵地惹下如此一个烂摊子，盘算的居然是要自己给他收拾残局的主意？
　　一时间猫腻腻真心的欲哭无泪。
　　另一边，正处极度虚弱状态的言如山，躺在床上，一动不动，嘴角却露出一丝古怪的笑意。有意思，实在是太有意思了。
　　虚弱归虚弱，人家的神识感应可是没有因为受伤而稍减，方圆数十里，甚至整个紫霞城之内的一切动静，只要是他想知道，都不会逃过他的感应，
　　这个小家伙，绝对不是那种冲动鲁莽的人，但却在光天化日之下，众目睽睽之际，大开了一次杀戒。
　　所行之事，固然是替天行道，固然是行侠仗义，固然是大快人心……
　　但，却应该还有别的用意吧？！
　　如果只是单纯想杀人的话其实可以很简单。只要当时一躲，随即迅速离开，即使李家护卫心有不甘，也无可奈何。事后，以楚阳的实力修为，完全可以全无声息地潜入李家，斩杀李明月于不知不觉之中。
　　那样做就可以确保完全没有任何后患。
　　但楚阳却选择了大张旗鼓的动手，这样动手，或者是快意恩仇了，却将伴随许多麻烦到来，智者不为。
　　而言如山与楚阳相处虽暂，却早已肯定这个年纪不大的少年人就头脑而言，绝对不会逊色于当世绝大多数的所谓“智者”。
　　所以若说这样做一点特别的用意都没有，言如山是绝对不会相信。甚至，言如山几乎能断定：这家伙的后手，所谓的倚仗，绝对不是只是那只天级的猫而已。
　　虽然这件事那只猫也有足够的能力处理……
　　这是纯粹为了闹事而杀人，并非一时之气！言如山下了判断。但是，他究竟要闹什么事？为什么闹事？
　　……
　　房中，楚阳心中响起虎哥的声音：“你到底打算怎么办？要不要虎哥帮你一个忙？这点小事对虎哥来说不算什么！”
　　楚阳斜着眼看着怀中巴掌大小的虎哥：“您要帮忙？具体怎么做呢？”
　　“那还不简单，我去把那家人全吞了也就结束了这次事件的纷争了……”虎哥嘿嘿一笑：“虽然我并不喜欢吃人，但那家人却实在不能算人……我把他们给吞了，而你则去霸占他们的家产，咱俩分工明确，不好么？”
　　楚阳一阵无语地看着眼前这位身形娇小，小巧玲珑，可爱可萌的凶残歹徒，道：“这个方法还是暂时搁置，容后再议。暂时还不到他们消失的时候。若有必要，我会出声的。”
　　虎哥翻翻白眼，很是惬意的翻了个身，把白白的肚皮翻过来，道：“好的，啥时候需要了，千万不要客气，一定要记得出声。虎哥我的肚皮可是能装千军万马滴。”
　　楚阳默然。
　　……
　　李明月被虐杀。
　　这会的李家完完全全的翻了天！
　　嗯，或者应该说。整个紫霞城都翻了天。
　　城主府。
　　“砰！”四方面孔的城主大人勃然暴怒：“来人！”
　　“在！”
　　“立即将那个楚阳给我捉获归案！在我紫霞城犯下如此凶案，行凶手段还如此之凶残，岂能放过！”
　　“是！”
　　侍卫得令即时迅速出去。城主大人却又皱着眉头踱起了步子，脸上一片阴沉：“这个不知道从那里冒出来的该死家伙！眼下这个三家鼎立的局面可是我花费了无数功夫才建立起来的微妙平衡……要不然，区区一个李家岂不早就被我给灭了？这个该死的家伙一来居然就引起了这样的轩然大波……而且还一副想要将事态搞大搞复杂的架势。若不遏制，这紫霞城就要变天了……”
　　正在沉思。
　　一个温婉的声音说道：“夫君，听说这个楚阳乃是男人堂的神医？”
　　城主大人顿时变得很狼狈：“呃，夫人，这一点还真不明白……”
　　一个风华绰约的妇人从后堂走出来，面如芙蓉身如柳，来到城主大人身前：“嗯。贱妾可是听说……这位楚神医专治寡人有疾……”
　　城主夫人的声音之中，分明有着深深的幽怨。
　　“咳咳咳……”城主大人满头大汗，脸色窘迫。
　　便在这时……
　　“启禀城主大人，外面有人求见。”外面禀报。
　　“不见！”正感到面目无光连腰也直不起来的城主大人正值光火。一口回绝。
　　“是……只是……”外面的人有些吞吞吐吐：“他呈上的拜帖，乃是江东华家的拜帖。”
　　“江东华家？”城主大人一怔，道：“让他进来。嗯，不。让他去书房，还是我亲自去接待吧……”
　　急匆匆而去。一边走一边抹冷汗；面对夫人。还是三十六计，走为上计啊。哎，这个男人哪，某方面不行真的是挺不直腰板啊……
　　一路走，感到身后夫人的目光幽怨的射在自己背上，城主大人的脚步越发的快了，逃命一般狂奔而出，额头上又渗出了冷汗……
　　这日子真是没法过了……
　　……
　　金家。
　　“李家二公子李明月被男人堂的坐堂医生楚大夫给杀了？”李家家主皱着眉头，吩咐说道：“密切注意事态发展，咱们暂且按兵不动。智囊团全员召回，随时议事；情报组注意后续事态发展，任何一丝一毫的异常，任何丝丝缕缕的消息，都不要放过！”
　　“是！”
　　“以最短的时间，要最准确情报。另外，即时彻查有关男人堂楚大夫的来历，不要放过任何一点细小的蛛丝马迹。”
　　“是！”
　　另一边。
　　吴家方面的人也发布了类似的命令。
　　这两家显然都作了坐山观虎斗的打算。
　　而李家这边却显然已经完全疯狂了。
　　已经不知道多少年了，真的已经很久很久没有人敢这样正面招惹李家了。更何况这一次死的还是李家嫡系二公子！
　　甚至，人几乎就是死在了自己家的大门口之前。
　　“来人！将那个什么王八蛋大夫给我绑回来！我要让他求生不得，求死不能！”李家家主的怒吼震撼了整个大院子，所有人都有些脸色苍白。
　　家主多少年没有这么发火了？
　　…………
　　<求几张月票。推荐票！>

诚恳的请大家投推荐票！！
　　突然想起来，周一了。已经很长时间没有求过推荐票了。
　　请大家投给傲世几张推荐票吧。
　　谢谢，希望傲世九重天的推荐票，能够上首页推荐榜。
　　求推荐票！！……

第八部 第七十三章 刀道天才
　　“彻查他的来历！”李家家主怒吼：“所有跟他有关的人，我都要他们生不如死！株连九族之外，统统生死不能！”
　　李家侍卫武士蜂拥而出。
　　“家主，城主府那边似乎也已经插手此事了，我们是不是……”一个山羊胡子小心的提醒。
　　“备厚礼，我亲自去面见城主！此事，就由我们李家私下解决！”李家家主面目狰狞：“借助官府报仇，始终差了一层，怎么也不痛快。我要亲自炮制他！”
　　“是！”
　　……
　　几乎各方面的势力都在密切关注着这间小小的男人堂。
　　前段时间的开张已经吸引了许多人的注意，只是那次是因为这货堂而皇之的说治疗寡人之疾，无可避免地引起了极大地轰动，当然是作为笑谈的轰动。而这一次关注，却是有些别的意味，又或者可以说，是真正意义上的轰动，事实上的轰动。
　　而在一些普通人或者普通的武者心里，这次事件的制造者，传说中的楚神医是值得同情的。他的行为更为这些人所认同，他做了许多想做却没有能力又或者是没有胆量做的事情！
　　多少年来，三大家族在紫霞城横行霸道，何曾有人敢吭声？如今，这个人帮大家出了一口恶气，更铲除了一大祸害。
　　大家的心里自然是向着楚阳的；但却无力能够帮到他。只能是满怀惋惜与怜悯的注视着事态的后续发展。
　　楚阳休息一会，就来到了言如山的房中。言如山这会的气色已经好了很多，见到楚阳进来，躺在床上的他虽没起身，却还是点点头笑笑以做示意。
　　“这会感觉怎么样？估计还得几天可以复原？”楚阳问道。
　　这话本该是作为医者的楚阳来回答，但此刻，却变成了由他发问。
　　“已经没什么大碍了。”言如山微笑：“我估计再有不超过十天的时间，也就大致恢复了。这样的伤，只要能治，恢复的就会很快。”
　　言古山的回话也很古怪。俨如医者。如果去到回话的“我”字，绝对是很标准的医者诊断预判的答案。
　　一问一答，翻了个儿。
　　“那就好。”楚阳笑了笑。
　　“对于外面的事，你就……一点都不担心？”言如山用一种很有趣的眼光望着楚阳。
　　“你不是也不担心？你都不担心了，我还担心什么！”楚阳笑了。
　　楚阳的回话看似颠三倒四，实则含义不俗，楚阳若是倒霉了。留在这里治病的言如山岂能幸免？而言如山之所以不担心，自然是对楚阳有信心，连外人都对自己有信心，自己怎么可能对自己没有信心？！
　　言如山哈哈一笑。道：“你带回来的那个王刀，很有点意思。”
　　楚阳霍然抬头：“哦？”
　　言如山的话真的有些出乎楚阳的意料，因为楚阳还真就没发现王刀有那方面特殊的学武天赋。之所以肯带王刀回来，大抵还是感觉王刀的遭遇实在可怜。
　　尤其现在李家怒火满盈，自己固然是头号仇人，但王刀这个事件引发者想必也早已列入了必杀名册之中，一时间动了恻隐之心，收留了这个人，却实实在在没感觉那家伙到底哪里有意思。
　　“你或者是没注意吧。”言如山笑的和煦：“这个王刀，可是一个练刀的好胚子。虽说现在起步。因为他的身体已经大致定型有些晚了。不过……等我恢复之后，帮你调教他一下吧。还来得及。相信那小子还应存有相当的发展空间。”
　　楚阳抬头，目光中有诧异：“练刀的好胚子？”仔细回忆，这王刀之前的一举一动和其身体条件，楚阳并没有发现有哪里值得称道。当然，他本就没有仔细的探查过。
　　楚阳虽然两世为人，修为精湛，但两世生涯加在一起也没超过五十个年头，始终欠少了一些个阅历见识，阅历见识从来都是要靠时间累积，并无速成之法。
　　另有一个很重要的因素还在于，在楚阳心目中，只有像是董无伤那样的人，才是真正天生练刀的胚子！至于这个王刀，实在不像。
　　这个先入为主的想法，多少也蒙蔽了楚阳的心眼，很有点智者千虑，必有一失的味道。
　　“你年纪尚轻，经历见识相对有限，一时的错失，不为大谬，再说，真正适合王刀的刀，常人当真难识，或者又可说是，并非普通意义的刀。”言如山道：“他之前向你跪下，然后拿刀，暴起，砍杀李明月，整个过程中，方位先后变换了二十七次。然而他的动作，却是完全没有任何改变过的！此事本是你亲身经历，不妨回忆一二！”
　　楚阳仔细回忆了一下，似乎当真是如此。
　　但这又意味着什么呢？
　　“这个王刀，从来没有练过刀，却是拥有传说中的反宫骨，无双刃的用刀奇才！”言如山缓缓道：“所谓反宫骨，等于通臂，只需要少少锻炼，骨骼就能够随意的翻转，不似常人，只能向前，又或是小幅度后摆。他却能够随时随地往左往右。要说这一点的明证，却是他砍向自己的最后一刀！那一刀却将他的特质表现的最为淋漓尽致。”
　　楚阳心中猛地掠过当时情景，心念电转，不由得脱口道：“不错，当时他的大臂朝天未动，刀却已是往后砍的！若是武者能施出此刀，或者还有可能，但王刀却是一个不折不扣的普通人，我竟完全忽略了此点！”
　　“毕竟跟武者动刀实在难有几个普通人啊！”言如山道：“这份特质，就是所谓的反宫骨！”
　　“至于无双刃，则是手臂上的肌腱，一般人只有一条，而他，却拥有两条。所以，他应是天生神力！相信他自幼开始，力量就比普通人要大得多！”
　　言如山轻声道：“等我恢复了，我负责帮你调教一个高手出来。如此材料，实在是不应该浪费。若是有成，世间将再多一个奇诡变化著称的力量型刀者！这样的刀者。神惊鬼怕。妖恐魔怖！”
　　楚阳道：“多谢！”
　　言如山呵呵一笑：“提前说明，我是帮你给他打一个基础，但却并非收徒。这一点要明白。”
　　楚阳一笑：“或者以后，你会很后悔没收徒呢，这个谁知道？”
　　言如山哈哈大笑，道：“这次的事，你准备怎么处理？”却是立即转了一个话题。很显然。他可以帮忙，但对于‘收徒’很忌讳。
　　“只是感觉这个李家的反应行动，实在是有些慢了。”楚阳听着外面的动静，有些无所谓的笑了笑。远远地，已经有整齐的脚步声渐次传来。
　　但这个脚步声只可能是城中的城卫军，而不会是李家的人。若是李家的人。来人的脚步声绝不会这么整齐。只有经过正规训练的正规军，才会有这样的气派。
　　“不是他们慢了，而是在调查你的底细。”言如山意味深长的笑了笑：“等到调查清楚，确认事后不会有手尾，出手就是致命一击！而且，他们也要看看城主府的行动，毕竟，还是东皇法制！所以他们也不得不慢。”
　　“致命一击么？”楚阳嘿嘿一笑。摸了摸鼻子。、
　　“这世上还是好人多的。”言如山感叹的说了一句：“附近的动静。我都听着呢……随着李家调动，随着官府出动。很多人都在同情你，还有许多都在感谢你。”
　　楚阳呵呵一笑，并不说话。
　　“你只是杀了几个人，做了一件事，却已经获得了这里的群众的拥戴。”言如山轻笑：“不错不错。说到底，人总还是有良心的。”
　　“呵呵……”楚阳不知道什么滋味的笑了起来：“言兄，你说这句话，我心里不表赞同。”
　　“哦？”言如山挑了挑眉毛。
　　“良心，当然每个人都有。”楚阳缓慢的说着，每一个字都咬的很清楚：“这一点，我确信不疑。但我在此问言兄一句话，就是现在这些同情我的人、感谢我的人、甚至怜悯我的人……我再为他们做一百件事情，他们能否为了我挺身而出呢？”
　　言如山目光凝住。
　　“他们的心会承认我是好人，或者还会在背地里，只有他们自己家人或者靠得住的朋友在场的时候，会夸我两句，骂三大家族几句，但过了之后，依然固我，若我最终殒命，不久之后，我就会被他们彻底遗忘。面对三大家族淫威，还是忍气吞声，还是阿谀奉承。”
　　“我更确信，哪怕是我为他们做一万件事，但若是今天我被李家杀了，折磨致死，敢于为我出头的，也绝无仅有。充其量只能心中叹息，惋惜，夜深人静的时候，说一句：我要有力量，我一定为他报仇！然后，更有良心一点的，会为我上一炷香，能做到此点的，就已经是极限。”
　　楚阳讥讽的问道：“但，那又有何用呢？”
　　言如山不说话了，只是深深地叹了一口气。
　　“这个世上，良心或者每个人都有，区别只在于多少而已，但人之懦弱之心却更能策动人之动作……芸芸众生之中，九成九的人都会被怯懦摆布！”楚阳淡淡的道：“所以我办事，从来也不是为了行侠仗义，更不是为了造福苍生；而只是为了我自己，心之所安，义之所在，问心无愧，如此而已。”
　　…………

第八部 第七十四章 影响一生的谈话
　　“但若是说到因为有些事而让我为了这样的人，明知不可为而为之，甚至因此而死……我会大笑，因为这是绝对不可能发生的事情，更因为，他们不配！”
　　“您会否觉得，这样死死得冤枉，很愚蠢呢！？”楚阳的问话，掷地有声。
　　“你这样说未免有些偏激了。”言如山叹了口气。
　　“真的是偏激么？我时时刻刻提醒自己，我所做的一切，从来不是为别人做的，而是为了我自己做的。若非如此，我得不到相应的回报，会感觉委屈、不值。但若是为自己做的，一切都是不同的。”楚阳微笑道：“所以我不看天下，不看苍生，只看我自己的心，人随心动，一切如是。”
　　至此，言如山彻底沉默了下来。
　　“我心安，则天下安；我心怒，则仗剑持刀斩世间不平！”楚阳站了起来，道：“他们已经来了，我出去看看。”
　　言如山道：“且慢。”
　　“什么事？”楚阳回头。
　　言如山沉吟了许久，才从怀中取出来一块通体绿色的玉佩，道：“若是你有发现，这城中你有你计算之外，控制不到的力量……又或者，东皇官府方面的人你无法……可以出示这枚玉佩。”
　　他轻声道：“我也是官府的人，这枚玉佩，怎么也还是有点用处的。”
　　楚阳凝神看了他一会，突然展颜一笑，道：“言兄大义，既如此，兄弟我就不客气了，愧领了。”
　　随即伸手将言如山的玉佩接过，看也不看。顺手揣进怀里，洋洋然往外走去。
　　言如山脸上神情一动，嘴角露出一丝难得的微笑，貌似到了这个男人堂，自己这个最不愿意笑的人，笑得竟是格外的多，在这的笑容可能比自己以往一年加起来的笑容还多。
　　之前，彼此都是以‘言兄’‘小弟’为称呼。
　　而这一次，楚阳似乎有意无意地换了称呼。换成了‘言兄’‘兄弟我’。
　　若是别人听到，也未必会听出什么不同，当对于楚阳、言如山两人而言，却有本质的不同。
　　但言如山听在耳中，却觉得自己心中很有几分快乐的味道。
　　自己是因为楚阳的心胸而送出这枚玉佩。等于是认可了楚阳。
　　而楚阳改变称呼，却也正是为了自己的这份认可。不经意之间，一段友情的种子，已经在两人心中萌芽了。
　　看着楚阳走出去，言如山微笑着，心中默默地念道：“我不为行侠仗义，不为造福苍生；只为自己心之所安。义之所在，问心无愧，如此而已。”
　　“我不看天下，不看苍生。只看我自己的心。我心安，则天下安，我心怒，则仗剑持刀斩世间不平！”
　　“为了自己不感觉委屈。”
　　“真是有趣的少年人！”言如山微笑着。重新躺回了床上。突然想起了什么，叫道：“止步！”
　　楚阳已经一只脚踏出门外。闻声止步。却并没有回头：“言兄还有何指教？”
　　外面，那急骤的马蹄声已经越来越近。
　　“对你的心态，我很欣赏；但对你的说法，我不赞同。”言如山缓缓道：“人，除非到了绝境，才会爆发。所以这世间才会有这么多的人才埋没。”
　　楚阳静静听着。
　　“便如王刀，若不是家人死绝，若是只是受了打骂欺辱，哪怕是被打断一条腿，但只要家人无恙，他是否会在今天冲出来求你杀死李明月？”言如山问道。
　　“不会！”楚阳稍加考虑，就做出了回答。
　　“是的，人同此心心同此理。”言如山沉重的道：“所以我要告诉你，你不能为了一些人的怯懦怕事，就否决了人间的美好！他们不会为了你出头，但却会为了自己的父母儿女隐忍。有些时候，冲冠一怒，拔刀一快，只是匹夫之勇；而为了家人忍辱负重，保全平安，却是英雄！”
　　“所以，有些时候，怯懦也是英雄所为！低头也是男子汉大丈夫！只看为了什么！”
　　“不到绝境，不要断言！”言如山目光凝注着楚阳的背脊，沉声道：“这句话，兄弟，你要谨记！”
　　楚阳的身子颤抖了一下，默然良久，突然回身，深深地鞠了一躬，诚挚的说道：“言兄，受教了！言兄今日的话，解开了我心头的最大的疙瘩。便如拨开云雾，重新认识和考虑天下苍生。”
　　“多谢，言兄！”
　　楚阳昂头而出；突然感觉一身轻松。在此之前，楚阳的心绪，的确是有些偏激。但，言如山这句话却直接将他已经有些偏离了正常轨道的思绪，给拉了回来！
　　并不是每个人都能走到绝境。没有走到绝境的人，与已经走到绝境的人，心态是不一样的。到了某一种程度，做出任何事情，任何变化，都有可能发生。
　　但，正如世间一些因为逼迫绝望而走上巅峰之路的强者来说，是否宁可不要这将来强者之路的波澜壮阔，也要保住自己当初平淡时的美好？
　　这是永远没有答案的。
　　没有人知道这一次的谈话对楚阳这一生的重要性！
　　楚阳的心性，自前世天外楼劫难之后，一直有些偏激。但从这一刻，才真正发生了转折与改变！而他的一生的道路，受言如山这一席话的影响之大，不可想象。
　　“有时候怯懦也是英雄所为，低头也是男子汉大丈夫！且看为什么！”楚阳喃喃念着，走出了门口。
　　言如山看着楚阳的背影，眼中满是欣赏。
　　……
　　蹄声如雷，下一刻，在男人堂前整齐地嘎然而止。
　　楚阳打开门的这一刻，正是城卫军一众人整齐下马的时候。一色的军装，顶盔戴甲，甚是威武。为首的一个满面虬髯的魁梧军官。手扶腰间佩剑剑柄，铿锵走来。
　　在楚阳的感觉中，就像是一头壮硕的黑熊，大踏步冲撞而来！
　　背后，四五十名官兵即时分散，瞬间已经把把定了所有可供逃走的路线，布下了一张天罗地网，杂而有序，丝毫不乱。楚阳眼睛一缩：这只城卫军的精锐程度。还真是有些出乎预料之外。
　　“那一位是此堂主事楚阳？”虬髯军官锋锐的眼神一扫，大声问道。
　　“我就是。”楚阳温煦的笑了笑：“这位将军来到我男人堂，可是有什么病症么？”
　　面对大军林立，楚阳这句话可谓是神来之笔！
　　又或者可以说，是超级不怕死的一句！
　　来到专治寡人有疾的男人堂。能有什么病症？
　　虬髯将军一愣，脸色不复肃然，几乎有些咆哮意味的怒声喝骂道：“你才有病！”
　　身后，距离最近几位士兵也都是忍不住扑哧笑了起来。
　　楚阳看得清楚，眼前这只城卫军的精悍程度委实是令人心惊。这还只是边远地区的城卫军，但每个人的修为都已不弱。
　　这批人中程度最次的，也有玄级层次修为。
　　这份修为若是放在九重天大陆的话。几乎已经是相当于至尊一品的程度。
　　楚阳心中不由得泛起几许疑惑：第一，这城卫军既然如此精锐，为何还要骑马？每个人展开身法的速度，怎么也要超过马匹速度数十倍吧？这骑马而来。简直是让楚阳想起了下三天骑兵的阵仗！
　　第二，若是城卫军都有这样的修为，楚阳可是知道，紫霞城的城卫军足足有五千之众。这份综合战力，几达可惊可怖的地步！
　　更别说其中的统领、组长、队长、将领肯定还要有更高深的修为。
　　这样的力量。为何城主还会允许三大家族这样龌龊的存在？完全可以轻易荡平啊。
　　难道，这其中另有玄机！？
　　此念一生，楚阳心念电转，若当真如此，自己原先铺排下的计划，只怕就得作出一定程度的改变的，须得随机应变，以策万全。
　　“本将军奉城主之令，将杀人恶徒楚阳逮捕归案！既然你就是楚阳，这便跟我走吧。”在楚阳沉思之中，虬髯将军已经大声喝令。
　　他眼中闪过一丝同情；但却仍是毫不犹豫的下了逮捕命令。
　　“且慢！”楚阳道：“请问将军大人，在下究竟是犯了那一条律法？居然就要将我抓拿归案？”
　　虬髯将军显然是个很有原则，而且还是不怎么懂得变通的人，听了这句话简直半天没回过气来，半晌才大吼一声：“你今晨在大庭广众之下、众目睽睽之际杀了不止一人，人证物证俱在，现在居然还一脸无辜的问犯了什么律法？你怎么寻思问的！？”
　　楚阳摊摊手，说道：“人证物证俱在？！敢闻将军大人，人证何在？物证何在？到底在哪呢？拿出来我看看。”
　　楚阳这样鸡蛋里边挑骨头的目的无非就是在拖延时间。
　　因为楚阳有百分之一万的把握，自己不会被带走。
　　那位找自己治疗寡人之疾的家伙，此刻绝对已经去疏通了。他绝不会让自己被抓进去，因为，城主大人就算是再无可救治也好，也是断断不会用一个囚徒来治病……城主大人还丢不起这个脸！所以那鹰钩鼻子必须要保住自己才行，除非他甘心放弃之前的许多投资，以及未来那可观到极点的利益，利益所在，一切利害关系都要让步！
　　这还只是其一。
　　而且就算那人甘心放弃投资与未来收益，楚阳还是不怕，因为还有其二！
　　其二，却是李家了。
　　…………
　　《肩膀的疼痛是……间歇性神经痉挛引起疼痛，对于这种情况，医院无法根治。普通的止痛药无效，拿了些止癌痛的；吃下去之后倒是管用，只感觉那里还在跳动，但不疼了。
　　但这药不能多吃，吃完了这次的，若是还痛的话，就不能吃了，停一段时间再尝试，副作用太多。
　　医生告诉我，多锻炼运动，自己缓解，也只能自己缓解了。一般是周期性的；若是真的严重了再说……
　　然后我就感觉这次来医院花钱花得格外不值……
　　搞半天你们也没法啊？锻炼谁不知道啊，问题不就是很难坚持么……
　　嗯，倒是吃了这药，连肩周炎的部位也没感觉了。捎带着吃消炎药，以前的那些常规治疗还是继续……
　　哎，昨晚上在群里说起来，三少说，你这是神经病。今天检查出来，果然是神经……的病。
　　汇报完毕。
　　我去写第二章。
　　》

第八部 第七十五章 九重天阙，第一次出剑！
　　李家的嫡系传人被自己杀了，换做任何一个家族，若是有李家现在的地位和实力，也绝不会贸然允许官府插手。
　　他们绝不会咽下这口气！
　　快意恩仇，是每个人的梦想！普通人尚且如此，何况是横行霸道的李家？
　　官府一旦插手，凶手认罪伏法，哪里有自己整治仇人来得痛快？而且，若是仇人被官府抓了，李家借助官府的力量来办事儿的话，反而会让李家的威望大跌――起码在三大家族之中，李家丢人是定了的，甚至会被挤出鼎足的三大家族。
　　所以李家无论如何也不会让官府介入！
　　楚阳只要拖到任何一家疏通成功，那么此事就从官家法制，转为江湖仇杀！
　　到那时候就是各凭事周旋了！
　　“看证据？你以为你是谁，到了公堂上，自然会让你看个够！来人！将这个油嘴滑舌的小子给我拿下！”这位虬髯将军看长相是个二愣子，没想到脾气也是二杆子。明知道跟楚阳斗嘴绝对没好下场，居然一挥手直接几条锁链哗啦啦展开。
　　这正是秀才遇见兵，你有妙计千条，我自一定之规！
　　遇上这么一个又浑又愣的家伙，实在是没道理好讲。楚阳不由的摸了摸怀中那枚玉佩，到底该不该用呢？！
　　便在这时。
　　一骑马儿旋风一般地从远处奔驰而来。
　　“周将军！暂且住手！城主有令！”
　　这位周将军闻言不禁一愣，扭头看去。
　　一挥手，那几条锁链又退了回去。
　　一匹马疯了一般冲了过来，一直到了跟前，一时间居然险些没刹住。健马人立而起，脖子上几乎都勒出来深深的血痕。
　　“有什么事这么着急？”周将军皱眉上前。
　　“城主大人有令……”新来送信这个显然是个书。没有甚么修为，这番驰骋已经是累得直翻白眼，上气不接下气，喘了半天才道：“立即撤兵，有关楚阳当街行凶杀人一事，证据不足，城主府不予受理。”
　　周将军一皱眉：“竟有此事？”
　　“这是城主命令……周将军请过目。”
　　“哦……原来如此。”
　　这位周将军在看过命令之后，干净利落的一挥手：“大伙都散了吧散了吧……先回去调查取证，再作定论。”
　　随即翻身上马。回头看着楚阳，咧嘴一笑：“小家伙，其实老子原就不想抓你！现在有了这命令正好！”然后他点点头：“只是，你小子自己可得当心点了！”
　　也不等楚阳回答，一马鞭抽在坐骑健马身上：“驾！”
　　四五十军人。亦如同来时一般，旋风一般撤离，刹那间只留下路上一片烟尘，绝尘而去。
　　匆匆的去，正如匆匆的来！
　　楚阳微笑着拱手，看着门前重归一片空旷，脸色沉静。
　　四周。掠空声音由远而近。
　　官面上的人走了，李家的人来了。
　　楚阳嘿嘿一笑，来了吗？我可是等你们好久了！
　　九劫剑自从来到这九重天阙大地，还未染血过。今时今日，不妨尽情地厮杀一番。反正，那鹰钩鼻子想要安排这边，估计还得等一会时间。
　　“楚阳！”一声霹雳一般的怒喝：“滚出来！”
　　刷刷刷。十几条身影，落到了男人堂前。
　　随即。风声嗖嗖，在附近的房顶上，前后左右，东南西北，几乎站满了人。人人刀在手，剑出鞘，这一刻的兵器寒光，竟然有遮蔽天上烈阳的架势！
　　粗略估计，李家这一次出动的人手，足足有两百人。
　　两百名高手！
　　一股森然杀气，在刹那间席卷了整条街道！是盛夏的天气，仿佛在莫名间数九隆冬重临，天寒地冻，方圆数十里的普通人群，几乎每个人都是情不自禁的打了几个寒颤。
　　“紫霞李家在次办事，闲杂人等，统统滚蛋！若被误杀，遭殃莫怨！”一个声音霸道的响起：“一帮蝼蚁，统统给老子滚出三十里之外！否则，见一个杀一个！”
　　此际还未开战，李家的霸道与嚣张已经彰显一斑。
　　人影一闪，那位刚刚已离开的周将军突然现身在一处房顶上，冷眼看着李家众人，冰冷的说道：“城主大人让将军转告李家一句话；这一次给了你们面子，但不要不知道好歹！江湖厮杀可以，但，不允许伤害任何普通人，千万记得是任何普通人；更不允许对城中任何建筑造成破坏！有违者，杀无赦！无任何人情可讲！”
　　李家带队的人脸色一僵，转头看去：“周将军，似这等江湖厮杀，又怎么能拿捏火候得如此精准？些须误伤总是难免，了不得咱们李家事后给有损者一定赔偿也就是了！”
　　周将军脸色不动，淡淡道：“令不可改，若是有违，后果自负，你们拿捏不准火候是你们的事，而事后处理则是我们的事，还有一点千万记得，城主府拿捏你们脑袋不会很费劲！”
　　李家的人眼中都露出愤怒的神色。但却是敢怒而不敢言，他们的霸道也只敢用在普通人乃至普通武者身上，面对真正的权势暴力机关，他们也要靠边站。
　　“这次的放任，对于城主府是破天荒第一次，或者也可能是最后一次。”周将军大声道：“你们李家，好自为之吧！”
　　楚阳扬声说道：“周将军，既然城主府允许我们两家以江湖方式处理恩怨，那么，李家若是有损伤，城主府管是不管？”
　　周将军目光中露出奇怪的神色，道：“江湖事，江湖了！”
　　“我明白了，多谢周将军。”楚阳脸色一松。
　　那位粗豪的周将军似乎诡异的笑了笑，身子一晃，踪影不见了。这位周将军看似粗豪，但却已经暗示了楚阳：杀光也没关系。
　　这一点。让楚阳心中一阵爽快。
　　周将军这一次闪身的动作，也让楚阳眼中有惊讶的光芒一闪。
　　这位周将军，好精湛的修为，纵然比自己稍弱，却绝对不会弱太多。
　　“上！大家动手杀了这个姓楚的！”李家的为首高手不敢得罪周将军，但，却会妨碍他将一肚子火气都发在了楚阳身上。
　　“为二公子报仇！”
　　“上！”
　　十几条人影有如旋风一般的冲了过来。
　　楚阳嘿嘿一笑，身子突然从静止状态变为漂浮，就这么一动不动的缓缓升起。一袭黑衣。满头黑发迎风飘扬，身子却是保持着笔直的一动不动。
　　惟有眼神散发出越来越凌厉的光芒。
　　十几道剑光刀气如同暴风骤雨，从四周席卷而来，肃杀之意凛然降临。
　　这一刻，楚阳突然有了前世风雷台那一时刻的感觉。他的嘴角露出一丝笑意。
　　是的。感觉真的差不多。
　　但我的实力，却已经超然！
　　看着四周剑光如雪，刀气森寒，楚阳的身上，突兀地升腾起一阵澎湃的杀气。
　　“一点寒光！”楚阳淡淡的说道：“万丈芒！”
　　声音淡漠，低沉。但却似乎是主宰天下的帝王，发出了绝杀的命令！一股惊天动地的杀气。突然从楚阳身上轰然爆发！
　　在众目睽睽之下，原手无寸铁的楚阳突然间身子一旋！
　　在他的手中，突兀地显现出一点寒光。
　　在这九重天阙，楚阎王。九劫剑主，第一次出剑！
　　那点寒光虽渺，却夹杂着最最森然最最冰冷的感觉！
　　那是一种足以能将任何人的骨髓也一起冰冻的寒光！
　　在看到这一点寒光的一刹那，围攻过来的十几个人心中。不约而同地泛起一股直透骨髓的凉意。
　　然后，一团比天空烈阳还要耀眼的剑光。突然蓬勃而现！
　　在这一刻，所有观战的人、交战的人，心中都泛起一个相同的感觉：在那一点寒光闪现之后，突然又回入了楚阳的身体。
　　随即从楚阳静止的身体之中，爆发出的却是万道剑气，灿烂无比的剑气！
　　除了灿烂，更是足以惊天动地的剑气，就这样从楚阳身体中向着四周爆射而出！甚至，每一道都是那么的清晰。都有最最明确的目标！
　　一闪即逝。
　　但那刚才无尽光辉的一幕，却似乎恒久地留在了所有看到人的视线里，心田中。
　　剑芒消逝之余，一道道血光，突兀崩显。
　　那许多道血光，就好像是充满了动力的喷泉。足足激射出数十丈的距离，冲上半空！那是浑身灌注了元力得不到释放，却被敌人在致命处刺了一剑才会出现的特异情形！
　　浑身的修为压力，浑身的血液，在高度重压之下，突然找到了一个可以宣泄的口子。自然是要没命往外喷涌的！
　　这个喷射，除了鲜血之外，还伴随着自身生命力与灵魂，同时自身体里被极限抽空！
　　四周，原仗剑持刀冲来的十三位李家高手，所有人都还保持着往前冲刺的姿势，但，一个个的眼神已经尽都变成了死灰色。
　　随即，楚阳负手而立，仍旧保持着原笔直的身姿直挺挺的从人群中央向上攀升。
　　但，攻击他的十三个人却似乎完全没有看到一般。仍旧保持原的姿势继续前行，就那么从他的脚下交错着飞了过去。一飞，就再也无能回头。
　　直接冲到了远处，这一冲的势头逐渐减弱之后，才一个个如同破麻袋摔落下去。
　　血色喷泉在空中交错出鲜艳的红色。
　　…………
　　<看来，我的眼光还是可以的，嘿嘿，改过以后的《傲世九重天》果然好很多，公测一服开得很不错，花钱不花钱的玩家都玩得很爽，明天又要开新服了，有时间的兄弟姐妹，明天下午可以进去玩玩，游戏就在起点游戏专区。嘿嘿，以哥这眼力，以后哥改行开游戏公司得了。>
　　请大家打开手机，公众微信搜索‘风凌天下’……

原来今天七夕……祝大家快乐！
　　真活得糊涂了，这几天过的我颠三倒四，直到现在看到几个作者朋友在群里聊天，才知道……今天七夕啊！！！
　　当时我那个泪奔啊。
　　我该多么的……连七夕都过没了啊……
　　七夕啊，咱们中国的情人节啊。想起当年的董永和七仙女，我忍不住同情啊……
　　哎，多好的一对恋情啊。
　　没说的，必须祝福大家团团圆圆，爱情美满。
　　天上的神仙都团圆了，咱们当然也要美满！
　　祝福大家，七夕快乐啊！
　　各位美男，都有漂漂亮亮的女朋友。
　　各位美女，都有英俊潇洒的男朋友！
　　诚挚祝福！
　　哎，怪不得老婆今天问我要礼物……我还不知道怎么回事呢……好吧，我先遁走了……哄老婆去，头大了。
　　大家一定要快乐啊……
　　…………
　　幸福着的兄弟们，来几张推荐票哇！！(未完待续……)

第八部 第七十六章 狂傲之剑！
　　人体失去了一切控制的纷纷撞在墙壁上，然后折落地上；又或者是直接从房顶骨碌碌滚下去，或者直接一头撞在了地上，撞得脑浆迸裂。
　　在他们的咽喉中央wèizhi，一个细微的血洞，还在咕嘟嘟往外涌着血沫。
　　十三个人，无一幸存。
　　同一要害，一剑陨命！
　　只得一剑，李家十三名灵级高手，连还手招架的余地都来méiyou，直接丧命！
　　这是shime剑术？
　　李家剩下的数百名高手，同时看向空中两手空空负手而立的楚阳 ”“小说章节更新最快 。
　　眼中，再méiyou之前的嚣张霸道，只余难以言喻的骇然！
　　楚阳此刻两手依然空空，似乎刚才那yidiǎn摄人心魄的寒芒从来都méiyou出现，那一道道夺命的剑光，也只如虚幻梦境一般。
　　一切，都如茫然未知。
　　但所有人都zhidào，就是这个风神如玉的青年，就是这个两手空空、浑身上下干干净净的青年，就在刚才，以一招惊世骇俗的剑术，同时夺去了十三位同伴的生命！
　　那些人，临死之前，甚至来不及惨叫一声！
　　性命已然消逝！
　　远处阴影中。
　　那位周将军猛地张大了嘴巴，眼中尽是后怕：若是刚才我当真擒拿他，他对我用出这一剑……nàme我……nàme明天我老婆直接就可以去找城主大人领取抚恤金了……
　　真悬啊！
　　周将军自问ziji也是决计无能抗衡刚才那凛然一剑的，他的额头上渗出来密密麻麻的汗珠，一张黑脸，都变得雪白。若是有镜子给他照一照，绝对会发现，现在的脸色比成亲的那天抹粉的shihou要白的多了……
　　男人堂中。
　　躺在言如山的脸上也露出了惊讶的神色：这是shime剑？这是shime剑法？
　　作为东皇天誓约司第一大将，言如山对于武学知识的渊博，在这东皇天之内纵然不说排进前十，也绝对不会很靠后。
　　但刚才楚阳这一剑，却是在他的记忆之中从未出现过的绝世神剑！
　　若是言如山还méiyou印象的武学。nàme。就可以证明，在九重天阙从未出现过！最起码，在东皇天，绝对是méiyou人使用过！
　　对于这yidiǎn，言如山有百分之一万的把握！
　　这是如斯神奇的一剑，凌厉，威猛。每一道剑光，都是从绝对出乎所有人预料的方位射出。但却又不会给观战之人一种‘诡异’和‘阴森’的gǎnjiào，
　　在观战人眼中，那一剑只会有一种‘飘渺潇洒’的gǎnjiào！而且还充满了王道之气。
　　堂皇大气！
　　然而如此恐怖冷酷的剑招，怎么会如此堂皇大气！？
　　这yidiǎn，言如山想破了脑袋也想不出原因。
　　这是根本不应该的gǎnjiào。万二分的矛盾，如今却切实地出现了，就出现在ziji眼前。
　　……
　　楚阳静静地站在空中，脸色从容淡然，心中却是一阵惊涛骇浪。九劫剑法，就在刚才ziji出剑的shihou，竟生出了一种全新的gǎnjiào。
　　似乎在这等shijiè里，才能真正发挥出九劫剑法那不可一世的恐怖威力！
　　还有一种。不可一世的狂傲！
　　一剑既出。便是君临天下！
　　或者是事出巧合，或者是天佑良人。又或者是传奇再开！
　　反正楚阳这次出剑，整个人以居高临下的姿态，心理也有一种道德上的居高临下心态，再挥出这一剑的shihou，竟能清晰地gǎnjiào到源自九劫剑本身的那一份傲然！
　　那一刻，楚阳gǎnjiàoziji的心神第一次真正地沁入了九劫剑之中，gǎnjiào着ziji与这把剑一道，人剑如一，以一种有如‘神祗’一般、高高在上的姿态和眼神在注视着面前引颈待戮的许多蝼蚁！
　　杀之，平常事尔！
　　屠戮蝼蚁，殇之何伤？！
　　这一剑，瞬时震撼了全场，震撼的对象包括所有人，无论是有修为的武者，还是全然méiyou修为的普通人，尽被这一剑的绚烂所震撼！。
　　只余一片寂静。
　　受楚阳嘱托，保护着男人堂内部安稳的猫腻腻此刻只得一脸的震惊；张大了嘴，一丝晶亮的yèti，带着无比韧性从他嘴边渐次滑落。
　　拖出来一道长长的透亮丝线。
　　那种神色，就像是发现了忠心耿耿的老公偷情，而且偷得还是汉子，被如斯真相震撼得无以自处的黄脸婆的震惊！
　　屁股后面，那条毛茸茸的尾巴在无意识的疯狂摆动，显示着猫老师心里的极度不平静！而在他屁股后面的王刀，甚至nénggougǎnjiào到由那条毛茸茸的尾巴带起来的风不断地刮着ziji的脸。
　　在这等炎热的夏天，居然凭空生出了一种清风拂面的惬意。
　　真像一把大蒲扇啊。
　　王刀看着猫老师的屁股，不无羡慕的想。要是nénggou再用力一些就好了，当然，前提条件是不要放屁，千万不要放屁啊，不要破坏这一份难得的惬意……
　　楚阳的身子兀自停留在半空中，两眼冷漠地看着四面八方的敌人，眼底神色，睥睨不屑。
　　四周寂然无声。
　　这一剑的绝杀效果，无疑是彻底震撼了全场！
　　李家领头的一名半百老者，眼中射出骇然恐惧的神色。
　　这是一位地级高手，亦是李家此行的领军人物！
　　凭着他的地级初阶修为，足以让他在这紫霞城横行无忌。而李家立足紫霞城所最大的依仗，也正是家族所拥有的两位地级高手！
　　一位地级中阶，一位地级初阶。
　　高端力量，永远是家族立身的根本。
　　这个惯例在九重天适用，在九重天阕同样适用。
　　但现在这位曾经不可一世，目无余子的地级高手，却分明感到ziji手心在冒汗。看到依然一派悠闲潇洒的楚阳，心中turánméiyou了底气。
　　刚才那一剑，若是对ziji而发，zijinénggou抵御？nénggou闪避？nénggou全身而退吗？
　　méiyou把握！半点把握都méiyou，即使这个年轻人的真实实力要在ziji之下，仍是全无把握！
　　定了定神，开声叫道：“这家伙不过就是一个人级层次的实力！刚才那一剑固然了得。但损耗必然极大。累死他也发不出几招，大家分成十个波次，一**的上，他就一个人，车轮战也轮死他！注意，一触即退，不要恋战。然后由下一波人即时攻击！一时的得失。算不得shime大事！”
　　李家这边的所有人都是心中一震，然后一阵狂喜。
　　是的，对方这一招确实很厉害，ziji这边连最强者无能抵御，但他即使再厉害，始终也就是一个人级巅峰。只要用车轮战术游斗，他只得一人，能撑得了多长shijiān？
　　两百个人，刚才死了十三个，但还有一百八十七个人；十波；每波就是十八个人！
　　他又méiyou三头六臂，怎么挡得住这样密集的波段式攻击？
　　一时的失势，不能说明shime！
　　“上！”迅速分组调配，在领头的那个地级高手一声喝令之下。第一组人飞身而起。向着楚阳狂轰而去。
　　不需要留手。一击不中，即时后退。再度出手至少要到后面的十七段攻击之后，有大把的回气shijiān与机会。
　　“二祖大人，现在是否要着手将躲男人堂之中的那个该死的奴才王三牛抓出来凌迟处死？”pángbiān一人小心地问道。
　　“不急！”这位‘二祖’深沉的摇头：“只要nénggou制服了这个楚阳，王三牛自然不足为虑，让他在无边恐惧之中多熬一段shijiān，那滋味也不好受。但若是连眼前楚阳都对付不了，nàme即使nénggou抓住王三牛，又能有多大意义，始终只是一个普通人。”
　　“是！二祖大人高见。”pángbiān那中年人连声谄媚。
　　在九重天阙，由于人的寿命普遍很高，尤其是那些大家族，寿命更加悠长；所以在辈分上，很是有些混淆。
　　到后来干脆以‘第几代’人这样的辈分，来作为称呼标准。比如现在带队的人，就是建立了李家的老祖宗的儿子，乃是李家第二代祖先，所以称之为‘二祖’；但只是这两个字却显得不大恭敬，是以便出现了‘二祖大人’这等奇葩一般的称呼。
　　不得不说，这位二祖大人的战术安排，对于现阶段的楚阳来说，还是相当管用的。
　　起码现在就表面上来说，楚阳陷入了波浪式复数攻击重围之中。
　　李家所属之人的第一波十八人一道上前，又分九人远程攻击，九人近身搏击，每个人只出一招，或者只出一剑，不计结果，立即脱身而走。
　　在如此无赖的针对性战术之下，楚阳貌似是陷入了一种极端被动应付的情况之中。他的绝妙剑招，果然再也méiyou发出来。
　　这在别人的眼中，有一种gǎnjiào：这个剑术神妙的楚神医，似乎被克制住了。
　　若是méiyou机会、余地、空隙出招，纵然你有天下无敌的剑招又如何？！
　　远处，那鹰钩鼻子带着十来个人出现在房顶观战。
　　完全是一副大刺刺毫不遮掩的德行。很有点‘在这紫霞城，老子无所顾忌’的gǎnjiào！
　　至于跟在他身后的那十个人，随便一人也都是一派神完气足、意气风发、无法无天的特殊gǎnjiào。若是zhidào他们的来历，也就不会很qiguài为shime会这样。
　　因为他们都是，江东华家的人！
　　…………
　　(未完待续……)

第八部 第七十七章 突然爆发的杀戮！
　　江东华家，若在整个九重天阙来说，倒也还算不得shimetèbié大的家族，但在这紫霞城，却绝对可以横行无忌，委实不需要顾忌任何人、事、物！
　　江东华家的实力，就连金家，吴家，李家这三家在紫霞城最强的地头蛇，在zhidào了他们的来历之后，也是绝对不敢有任何的轻举妄动的。
　　这个鹰钩鼻子中年人，正是画家的重要人物！
　　华家四爷！
　　“四爷；这个楚神医似乎陷入下风了，随时kěnéng支持不住……咱们要不要出手？”一人问道 ”“小说章节更新最快 。
　　“再等一会！”那鹰钩鼻子鹰隼般的眼睛看着战局，道：“楚阳虽然陷入下风，但暂时还méiyou生命危险。我要的是，在他陷入死关之前的最后一刻出手，一出手，就是将他救出死地！实打实的救命之恩，再加上前段shijiān的铺垫，如此才能起到最大作用！”
　　“施恩，一定要选在雪中送炭之时。”鹰钩鼻子深沉的说道：“锦上添花的事情，千万莫要去做，意义实在有限得很！”
　　“四爷果然高见。”
　　……
　　男人堂中。
　　猫腻腻这会是真的有些焦急，yijing忍不住要出手。在他看来，楚阳虽然犹有余力，并méiyou完全发挥出来，但这样持续打下去，却也实在是太憋屈了，一面倒的战局搁谁也受不了。
　　但他刚要出手，就被言如山制止。
　　“你不要过去。”言如山不知何时竟然从床上起来，站在了门口，用身子倚着门，很是虚弱的样子，但说出来的话，却是掷地有声，让猫腻腻不至妄动：“你若是这会过去了，势必会破坏了他的全盘计划，更会干扰他的领悟！这种领悟可是可遇而不可求的，一旦错过。机不再来！”
　　“领悟？他看似陷入极度被动的困局。实则是在领悟？！”猫腻腻恍然大悟。
　　“楚阳初时既然有能力nénggou一剑杀死十三人，眼下自然就绝不至于会陷入这样被动的围攻。纵然是真的陷入围攻之中，也未至于到现在连一个人也伤不到。”言如山并不看战局，低沉着眼眸：“现在的他，似乎在领悟他的那口剑，只要一朝顿悟，困局自解。”
　　猫腻腻连连点头。某猫也是修行行家，在场众人除了言如山之外，就以他修为最高，之前不过是心系楚阳安危，当局者迷，此刻得言如山点醒。当真以旁观者的心态观视战局，瞬时便看破了其中关窍。
　　言如山说的没错。
　　楚阳此刻的确是感到了一种全新的、以前从未领悟到的奇妙gǎnjiào。九劫剑上那睥睨古今的狂傲之气，那居高临下的浩然之气，那完全不把任何敌人放在眼中的傲然气度，无尽恢弘……
　　这都是他在这一场九重天阙第一次战斗之中领略到的。
　　此刻楚阳完全nénggou清晰地gǎnjiào到那份气势，而且，他甚至能gǎnjiào到，这是一种底蕴！
　　只有当真无法无天、曾经屠遍天下、站立在最巅峰的剑。才有kěnéng拥有这样的恢弘底蕴。
　　正是在这样狂傲的气势之下。楚阳一直运行艰涩的九重天神功，在以一种前所未有的惊人速度活泼泼的运转着。他那丹田中自从形成。就再也没怎么动过的鸿蒙真丝，在这一刻，也产生微妙的变化。
　　不断地从丹田之中补充出去，进入到经脉之中。然后游走全身，最后再转回丹田之中。
　　每一次的运转，每一丝的鸿蒙真丝运作，都给楚阳一种充满了力量的gǎnjiào，真实不虚，正是这份真实，让他拥有有一种绝对的自信：只要ziji在这样的状态之中，就算再持续战斗一千年一万年……ziji也是绝对不会疲累的！
　　难道这才是九劫剑的真正秘密？
　　楚阳ziji的心态，也随着这样的狂傲之气，渐次提升，似乎只要伴随着九劫剑，可以恒久地徜徉于九天之上。慢慢的，心中那分狂傲也越来越显充足！
　　越来越有一种gǎnjiào：眼前和ziji交战的这些人，实实在在的……就是一些蝼蚁！
　　不堪一击的蝼蚁！
　　纵然是胆大包天的蝼蚁，纵然数量再多，始终也还是蝼蚁！
　　楚阳的心中turán涌起一种不爽！这样的蝼蚁，居然也能向ziji攻击？也敢与ziji战斗？
　　他们配吗？
　　蓦然，楚阳一声长啸，怒喝道：“一干蝼蚁！焉敢来冒犯虎威！”
　　这一句话，让所有的人都生出一股‘疯了’的gǎnjiào。
　　单看眼前的形势，楚阳可是落在绝对的下风之中，貌似所承受压力越来越重，动辄有全面崩溃的危险！然而在如此危急的关头，他居然叫出来这么一句充满了底气，充满了fènnu的话。
　　这种fènnu并非来自于憋屈，而是有一种‘一个强大的存在，被一帮弱小者挑衅’的fènnu！
　　这……算是怎么一回事？
　　但随即，场中的形式发生了变化！突如其来，全无征兆的惊人变化！
　　楚阳真的怒了！
　　在那种狂傲心态的莫名影响下，楚阳竟然真的发火了！
　　他一直都在体会那种gǎnjiào，也一直在实验，感受着经脉中的所有变化，感受着自身心态的微妙改变，感受着ziji的力量在如斯狂猛的消耗之中非但méiyou消耗殆尽，反而在急剧的增加，即便恒久的持续也不虞力量不支。
　　他本来满心欢喜，欢欣无限。
　　按照既定的计划，本来该在这样的guochéng之中，持续等待下去，等待那个鹰钩鼻子的人出手。借机制造事端，引导出ziji最想要的局面。
　　但那种狂傲的心态突如其来异变成为了主宰天下的怒气。
　　让他的出手，turán间全面失控！
　　对这yidiǎn，甚至连楚阳ziji都是全无准备的！
　　一切尽都源自意外，不可预想的意外！
　　“你们找死！既然找死，就真的去死吧！”面对着又一波李家高手飞身而来，楚阳turán间长身而起，不再严密守护，而是闪电般迎了上去。
　　那yidiǎn寒光，突兀地再次闪现！
　　然后又瞬时消失！
　　所有人都是莫名地gǎnjiào到ziji浑身上下一冷，一股毛骨悚然的gǎnjiàoturán升起。
　　那万道寒芒。再度铺天盖地出现！
　　这同样的一招。竟然比刚才的yidiǎn寒光万丈芒的威力还要更强十倍！甚至，还不止十倍，更多许多！
　　“yidiǎn寒光，万丈芒！”
　　楚阳缓缓地吟出这一句剑诀，心中turán又增加了新的领悟！
　　原来，这才是yidiǎn寒光万丈芒的真正奥意！在此之前，九劫剑法的精髓。九劫剑法的真实威力，ziji所发挥出来的竟只不过连皮毛而已，甚至说是皮毛都是抬举！
　　“快躲啊！”
　　李家那位二祖大人在这一刻几乎撕破了喉咙一般的喊叫着。
　　但他心中却是qingchumingbái的zhidào，完了，这一波的人手全完了。
　　万丈光芒瞬间化作了清晰优雅的剑气，流溢辉煌天下的淡逸色彩。以一种从容不迫的傲然，却又快如闪电地自冲上来的那十八个人的咽喉透过！
　　夹杂着澎湃的血光，疾飞向浩瀚苍穹，眨眼间消失！
　　那十八个人，就在光芒一闪的那一瞬间，整齐划一地失去了生命。在灿烂的血雨之中，眼中脸上还带着刚才的残暴，缓缓从半空中坠落。
　　果然。无一幸免。
　　“好狠毒！”李家二祖两眼几乎充血：“楚阳。你到底是shime人？”
　　楚阳哈哈一笑：“我是shime人？我是shime人重要么？我若是庞大势力的人，你们是否就要mǎshàng跪下拍我的马屁呢？我若是一文不名。现在是否就应该任你宰割？”
　　李家二祖咬着牙，道：“你不敢说么？没种说么？”
　　“你算个屁！”楚阳狂傲的大笑：“就凭你也配问我的来历？不知尊卑的混账东西！”
　　李家二祖气得几乎要脑充血了，疯狂挥手：“上！一起上！杀了他！杀无赦，不留活口！”他yijing被楚阳刺激得几乎发狂了。
　　李家剩余的一百多人同时嗷嗷大叫，冲了上来。
　　楚阳脚尖yidiǎn，凌空飞起，曼声道：“借我寒光yidiǎn，便散万丈光芒；万水千山独尊，苍穹天下为皇！”
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”
　　长笑声中，又是一招‘yidiǎn寒光万丈芒’再度发出！
　　只是，一招三度重出，威力竟是更盛，居然比前一次施展的威力还要再增加许多！
　　前次施招，威力yijing是在九重天之时的十倍以上。若是现在之招评估，就算是法尊复生，也要称臣，天魔重临，也要退避！
　　狂傲，并非是真的狂妄。
　　也可以说是一种极至的自信，因自信而自傲，自信至极点，乃为狂傲！
　　此次一剑，乃是以一种充满了底蕴的完满心态，以一种主宰天下的心胸，出剑！
　　天下既然yijing被我主宰，nàme，这整个天下的人，生死自然便由我做主！我杀人，乃是处决你！宣判你！
　　所以我心巍然，尽归坦荡！
　　楚阳终于mingbái，这九劫剑法第一招，所说的，居然是心态！
　　四周一片惨然，楚阳御剑而来，挥洒飘逸，在人群中疾速穿梭，只见一道闪亮的寒光从东至西，由南到北，循环往复，连绵不绝。
　　那道寒光，竟然就凭着一柄剑，在空中交织出了一片杀戮的天罗地网，密密麻麻，méiyou半点空隙！
　　…………
　　(未完待续……)

第八部 第七十八章 反弹的突破！
　　之前死的十三加十八人是倒霉也是幸运的，他们是最先死的，所以是倒霉的，却也是幸运，因为他们的死法是一剑断魂，没有痛苦！
　　此刻，众人只见到一条条残肢断臂，带着淋漓鲜血从空中落下，无数哀号此起彼伏，不绝于耳。李家二祖脸色苍白，实在是没有想到，自己家族那个辈分最低的重孙的重孙……用他自己的死，给李家招惹来了一个如此可怕的敌人！
　　一个人级巅峰的敌人，却能够让自己这个地级初阶全无勇气出手！即便勉强出手，心中也早已无有胜算！
　　这样的敌人，李家真的招惹得起吗？想要平息这样的大敌，李家只怕要付出最惨重的代价才有可能解决。
　　而这一切，还都是建立在这个楚阳只是普通的江湖散人的基础上，若是他身后是有背景的……要有何等背景，才能培养出一个如此年纪就有如此修为、如此实力的天才弟子！
　　一念至此，李家二祖不寒而栗，可是事已至此，绝无转圜之余地，一切都只能硬着头皮强撑下去了！
　　“一起出手！”他的耳中突兀地传来一个苍老的声音，不由精神一震叫道：“爹？”
　　“不要出声！一起出手！不惜代价，全速覆灭之！”耳边的声音在继续：“这个人危险至极，必须出其不意将其毁灭掉，否则，过了今天之后，李家只怕就要完了。”
　　“是。”
　　楚阳始终以一种游刃有余的姿态，尽情地收割着人命。一条条鲜活的性命从他的剑下消失，但他心中却没有任何的波动。他的身形潇洒而快捷，在空中疾速掠过。
　　血雨喷洒；李家原如虹的气势，残横霸道的众位高手们现在已经变成了一群被猛虎盯上、并被实施屠杀的羊群。
　　此刻，每一个人的眼中都是充满了恐惧，那是一种心胆俱裂的害怕。
　　什么李家。什么家族，什么荣耀，什么骨气，什么气节……统统滚一边去！
　　现在最要紧的，就是逃命！都要没命了，还想那些有的没的有意义吗？！
　　合共一百八十多人，不过片刻之间，在楚阳剑下已经毁灭了一百三十多！侥幸剩下来的人，精神状态也已经全面崩溃，口中无意识的惊叫着。喊着自己都不相信是从自己口中喊出来的话，拼命地躲闪，用出一切手段。甚至用自己战友的身体来隐蔽自己。
　　若是此刻有人能够挡住自己，让那夺命的剑光找不到自己，那么，就算是亲兄弟，也毫不犹豫的推出去。
　　剑光在闪。人在嚎叫，鲜血在喷洒，人头在滚落。
　　前后只得刹那光景，李家那气势汹汹而来的两百高手，已经溃不成军。
　　楚阳的心，依然如冰如雪一般。
　　蓦然。两道危险的气息突兀升起。
　　有高手？
　　楚阳瞬间感觉到两股庞然压力袭来。
　　心中不由一凛。
　　能够让自己感到这样的压力的，一定是比自己修为更高的武者！而且，应该还不只是高出来一个层次的高手。还有。来袭的，共得两人。
　　楚阳能感到自己的灵魂在颤抖。那是一种关乎生死的危机触觉！
　　楚阳心念电闪，在还没有感觉到攻击的时候就已经不假思索地将身子猛地拔高，直挺挺的冲上高空三十丈，下方。几乎是紧紧的擦着他的脚底，两道寒光一闪而逝。
　　两个人预谋已久的攻击。在楚阳的惊人灵觉下，险之又险的躲过。
　　两道人影，瞬时出现在他两侧，一左一右。
　　其中一人，正是刚才带队的李家高手，另一人，面貌与他颇为相像，只是年纪要稍大一些。两人手中，都是秋水般清亮的长剑。
　　楚阳的瞳孔一缩。
　　他从这两人身上，感觉到了山岳一般的庞然压力！
　　这样的压力，楚阳并不算陌生，在域外天魔以及法尊身上，都曾经感受过，今日同时面对双重压力，压迫感竟如倍增！
　　楚阳知道，自己虽然刚刚领悟了剑招，实力大进；若是单独面对这两人之中的任何一个，自己有把握不会落败，甚至，若是单对那个实力稍弱一些的，自己有信心能够战而胜之，将之灭杀也不是什么太难的事情。
　　但同时面对这两个人，自己却有随时丧命的危险。
　　九重天阙每一阶位之间的差距，实在是太大了！
　　人级与地级之间，便是天与地的差别，天差地别！
　　地级初阶与中阶，又是两重完全不同的天地。
　　楚阳的九劫剑法已经超出寻常剑法范畴，越级杀人并非难事，但，在这片九重天阙的天地之间，越一级已经是难得的奇迹，面对高出自己两级的地级中阶高手，楚阳能够保住性命，就已经非常不错了。
　　而现在面对的，却是一位地级中级的强者，联合了另一个地级初阶高手来对付楚阳！
　　在两个人的联手攻击之下，楚阳真正开始险象环生起来。
　　李家修为最高的两位老祖，在空中盘旋飞舞，向着楚阳不断发动凌厉攻势。一前一后，紧密衔接。楚阳若是集中全力对付任何一人，必然会招致另一人的疯狂灭杀！
　　楚阳仗着灵活的步法身法渐次躲避，间或还击；一时间，竟然找不到展开剑势的机会。
　　刚才不出剑，是因为要临阵悟剑，无心出剑，现在却是强敌太厉，有心无力！
　　李家两位老祖的联手攻击越来越紧密、越来越是凌厉。
　　楚阳能够清晰感觉到，随着对方的那种凌厉且紧密的攻势，随着自己处在下风，那种狂傲不可一世的气势，竟然有逐渐从自己身上消去的势头，若那股新的气势消去，自己所能发挥出来的势力势必进一步减弱，更加难以抗衡面前的两大强敌。
　　楚阳心神一乱，情势更加的岌岌可危。
　　……
　　“差不多了！只要再稍等一下就要胜负分明，只要见血，立即出击，一定要确保楚阳的生命安全。”远方的鹰钩鼻子以为没有自己等人出手的机会，正在失望，突然见到情况急转直下，顿时大喜。
　　男人堂中的猫腻腻大急，就要飞身出去援手。
　　“别动！”言如山一把抓住了他：“楚阳根基之浑厚为我生平仅见，但他始终未能将其自身底蕴真正发挥，大抵是他心中了无压力，是以实力难以真正突破，这一次，让他切身经历一下生死危机！放心，以你的修为，绝对可以在最关键的时刻救下他！”
　　猫腻腻怒道：“站着说话不嫌腰疼，敢情不是你身陷危局，万一若是来不及呢？”
　　言如山无语的看着他：“猫，你是怎么到天级的呢？”
　　猫腻腻顿时满脸通红，强自争辩道：“我当然是拼命修炼，拼命练功，拼命地闯荡江湖……”
　　言如山了然的点头：“是啊，拼命修炼练功，拼命闯荡江湖，就闯荡得你这么天真无邪了，你能活到今天，实在是太幸运了……”
　　猫腻腻顿时脸红脖子粗。
　　直臊得连屁股后面的尾巴也红了一半。
　　无意间一回头，却是一声惊呼：“恩？！这……这怎么可能？”
　　言如山顿时被他吓一跳，能的用意识探测周遭，以他的沉稳心性，竟也忍不住要瞪大了眼睛，喃喃道：“恩？！这……怎么可能？”
　　……
　　楚阳一直在对方的严密打击之下，一直处于极度的下风之中，连九劫剑势也已施展不开；只能被动的挨打，心中自然是越来越憋屈。
　　而之前那种狂傲凌天的气势，也似乎在极度的憋屈之中渐次的回缩。
　　眼看着对方父子二人即将连成天罗地网，将自己全盘笼罩；楚阳拼命反击，却完全无济于事；只感觉自己的力量与对方相比，差得太远，太悬殊了。
　　有心无力。
　　便在此时，楚阳猛地大吼一声，不顾一切的全力反击！
　　命！
　　惜命。
　　楚阳在最危急的当口找到了自己的最大弱点。自从自己重生以来，的确是很有些惜命。但……有些时候，其实是不能太在意的！有些时候，不能太怕死！太怕死的人，没有胆量一闯死关，反而倒在死关之前！
　　楚阳大吼着，就像是挣脱了心中的某种牵绊一般，突然感觉一阵由衷的轻松。
　　这一刻，言如山的开导修正了心中的错误方向的力量，与这种‘拼死一击挣脱枷锁’的意志猛地合二为一！
　　那九劫剑的狂傲气势，若是渐次消散莫如说是被外力强行压迫，此刻已经被压迫到极点，既然楚阳没有被最终压倒，那另一结果就是――极限反弹！
　　以最最凌厉的姿态绝地反扑！
　　丹田之中的鸿蒙真丝突然间轰然向着经脉之中极速穿透！
　　九重天神功，犹如长江大河一般不可遏制的狂猛运动起来。
　　楚阳只感觉自己浑身上下一阵轻松，似乎挣脱了什么，似乎摆脱了什么，长剑骤然再展，风雷呼啸，竟然轻而易举地冲出了重重围杀。
　　当当两声，李家父子二人手中的长剑被九劫剑先后斩断，落在地上。
　　楚阳喘着气，盯着对方，心中依然有些稀里糊涂。
　　刚才，究竟是怎么回事？
　　…………
　　<求推荐票？>

第八部 第七十九章 你家大夫有这么猛？！
　　但，对面李家父子的脸上，却分明是骇然，以及一种‘千辛万苦终于归于虚无’的失落！
　　猫腻腻与言如山见此结果也不禁大惊失色，他们两人所预见的最好结果也不过是楚阳继续勉力招架，催发自身潜能，最终始终是要靠猫老师的援手才能避过此劫，但结果竟是楚阳大获全胜，更是胜得如此干净利落。
　　远处的鹰钩鼻子来已经扬起手掌，准备下令手下出手，在这一刻，他扬起的手掌呆呆的定在了空中。
　　所有人的眼睛都看着一个方向：半空中，兀自气喘吁吁的楚阳。
　　因为，此刻在楚阳的身上，缓缓地散发出朦朦胧胧的黄色光芒，而且越来越见清晰。
　　越来越是明显！
　　嫩黄色光芒！
　　地级！
　　楚阳竟然在李家两位顶梁柱的高手联手逼迫之下，临阵突破，成功突破了人级巅峰界限，到达了地级初阶的层次，蜕变为地级强者！
　　在激烈的战斗之中临阵突破！――这样的事情，一向只存在于传说之中；因为：战斗就是战斗，突破就是突破；一心难能二用！
　　若是战斗之中突破，恐怕还没有突破就已经为人所杀，又或者走火入魔。、
　　但现在，楚阳用事实生生打破了这个惯例，再谱传奇。
　　甚至，还更进一步：他在生死关头，极限突破！而且突破之后，一举就突出重围之余，大挫强敌，胜负立判。
　　最最关键的是，众人都看得出来：楚阳在突破之后，他自己其实并没有发现。他自己已经突破了……
　　这件事，真真是千古奇谭，拍案传奇！、
　　半空中的，楚阳有些迷惘的感觉到，之前自己就像是一条滔滔大河，一直被什么东西给阻挡住，现在，阻碍不在，河道突兀地疏通了。浑身上下在这一瞬间。涌出来的新生力量是那样的陌生而熟悉。
　　自己从未拥有过如此强大的力量！
　　但这却的的确确是自己的力量！
　　楚阳仰天长啸，心中的憋闷，一扫而空！突然感觉天高气爽，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　突破了！
　　楚阳的长啸声。激荡在苍穹，回响于天地！
　　在场所有人，尽都是目光复杂，呆呆地看着楚阳。
　　楚阳现在身上的嫩黄色光芒，正在向九劫剑身上渐次延伸！
　　这种光芒，很嫩，就像是含苞欲放的小黄花；但却充满了一种辉煌的意味。这无不证明着。楚阳在武道之路上，又向前迈进了一步！
　　地级层次！
　　想当初，法尊得了天魔传承，也不过只是勉强到了地级；却已经在九重天大陆。无人能敌！到最后，集合了楚阳、九劫剑以及全部九劫之力，而且还要是在法尊一心求死并不打算死战的特定情况之下，才算勉强杀死了他！
　　地级高手所拥有的威能。可想而知！如今楚阳也到了这个层次！
　　所有人看到楚阳如今的样子，都是有些心潮澎湃。
　　连那鹰钩鼻子。江东华家的四爷，看着楚阳的眼神，也有一种重新审视的味道！
　　人才啊！
　　决战之中，生死之际，临阵突破至地级层次！
　　这其中最大的关键还是由楚阳历来的深厚积累所致，但，就算是积累，茫茫九重天阙有了这种积累的又何止千万？却又有几个人能如楚阳一样，能在这等时候突破？
　　这等微妙时刻的临阵突破，意味着什么？
　　这一点，所有人心中都很清楚！
　　反败为胜！
　　他以人级巅峰的力量，就能够力战两大地级高手，虽有惊险，却始终未入致命死关！如今，他到了地级。
　　等于是实力在这一瞬间翻了好几番！
　　那么……
　　李家两大地级高手，对楚阳来说，又有何惧？
　　这个道理，言如山清楚，猫腻腻清楚，鹰钩鼻子和他的手下也尽都清楚；甚至，就连李家这两位老祖宗，也都清楚明白！
　　至此，李家两个人脸色惨变，几无人色！
　　“走！”李家老祖当机立断，抽身飞退，既然不可力敌，就只有避其锋，留下性命，才能论及未来，留下死磕，只有妄送性命而已，全无意义。
　　“走？！你们还想走？哈哈哈……”楚阳狂傲的笑声凌空而来，一道闪亮的剑光，如同奔雷掣电。
　　压着我打得我如此的狼狈不堪，如今一见我突破了，打不过，居然就想逃走了？
　　天下间有这么便宜的事情？
　　楚阳一声长啸，杀机凛然：“屠尽天下！又何妨！？
　　九劫杀招，再临尘寰！
　　屠尽天下又何妨，对于九重天阕大陆而言，这又是一招闻所未闻的惊世剑招！
　　九劫剑法，历来只在九重天大陆有过流传，前八代九劫剑主都是不符合九劫剑的真正传承需求，从来都没有人上到过九重天阙，所以，这九重天阙之上，除了雪泪寒一个人之外，就再也没有人知道九劫剑法的威力！
　　但，这关系到雪泪寒的最大计划，所以雪泪寒是绝对不会泄露出去。可以这么说：就算将雪泪寒碎尸万段，他也绝不会泄露一星半点！
　　所以在九重天阙也就没有人知道，这世上竟然还存在着一套如此神奇的旷世剑法！
　　在李家最强两人骇然若死的目光之中，在围观众人不可置信的惊怖眼神下，半空中突然出现了一道辉煌煊赫，连接天地的恢弘剑光！
　　一股森然的杀机，随着剑光的出现，就那么突如其来地充盈了整片天地！
　　所有人的血液，似乎在这一刻全然冻结了！
　　眼睛看出去，别的一切似乎都已全部消失，天地之间，就只剩下了这一道璀璨辉煌的恢弘剑光！
　　噗！
　　在这九重天阙多少万年来都从未出现过的绝顶杀招之下；稍稍落后的那位李家二祖几乎是毫无抵抗防御地就被这一剑从中斩落！
　　斩立决！
　　斩立断！
　　随着一声惨嚎，那往前急速狂奔疾驰的身子在中剑之余。居然还继续向前冲出去了数十丈，这才“哗啦”一声在半空中分成两半，尸身虽一分为二，然而每一半尸身仍旧持续向前冲了数百丈的距离，这才“啪的”分两个方向掉落在地上。
　　好惊人的一剑，好神速的一剑！
　　错非威力与速度都达到了异常惊人的地步，实在难以造成如此结果！
　　察觉儿子碎尸而亡事实的李家老祖，连悲愤都来不及，亡魂皆冒。全速奔逃，为求脱身，竟施出人剑合一之法，连人带剑，化为一道剑光急速逃逸。能够把极强杀招“人剑合一”运用到逃命上，李家老祖还是很有想法与创意滴！
　　不过楚阳显然没有放过他的打算，恢弘剑光再现，那道剑光犹如流星一般急追李家老祖。如同跗骨之蛆，两个人，两道剑光，在空中极速狂飙。一个追。一个逃。
　　而两者之间的距离却是越来越近！
　　所有人都看了出来。
　　这位男人堂的楚神医，前段时间整个紫霞城的笑料人物，此刻打的主意竟然是不留任何余地的斩尽杀绝！
　　而他斩尽杀绝的对象，就是紫霞城三大家族之一的李家！
　　虽然目标只得一人。但只要这个李家老祖完蛋了，就算楚阳不亲自出手，失去了两位地级强者坐镇的李家也会自动消逝，树倒猢狲散。即使是在紫霞城。也有许多不俗实力早就眼热三大家族的名头，威胁不在。取而代之何乐而不为！
　　在此之前，所有人都认为：这位楚神医完了！但是现在的事实，却让所有人都目瞪口呆！
　　真正玩了的，竟然不是这位势单力孤单枪匹马的楚神医，而是气势汹汹兵强马壮的李家！
　　这……也太匪夷所思了一些！
　　楚阳今日之作为，当真是不鸣则已，一鸣惊人！
　　那位周将军瞪着眼睛，此刻站在房顶，嘴巴张得能完整地吞下一颗鸵鸟蛋，良久良久，才猛的转动一下脖子，咔嚓一声，长久保持一个姿势再度转动，脖子居然发出了清脆的声音。
　　但周将军却并没有理会，只是呆呆的注视着自己的一个手下，呆呆的问道：“他…他真的只是一个大夫？”
　　他身边的人也是同样的表情：“这个……我……看他的身份资料，他的确就是……一个大夫……”
　　“你家的大夫能这么猛？你丫的敢骗我？”周将军勃然大怒。
　　“不是……不是我骗您……可能是他伪造了身份资料，骗了我们大家……”他身边的人满脸惶恐，连声解释道
　　“放屁，这么猛的实力，用得着骗人吗？”周将军显然怒气更盛了！
　　身边的家伙直接呆了：“周将军的意思是……他就是一个大夫？”
　　“你家的大夫有这么猛？”好吧，问题又回来了。
　　周将军身边所有人都是欲哭无泪。
　　这位大夫还没将人逼疯，周将军已经把咱们逼疯了……
　　就在众目睽睽之下，楚阳的剑光终于追上了李家老祖。
　　在这一刻，九劫剑居然发出了一声清越的剑鸣！
　　剑芒猛的再度扩张！
　　李家老祖惊慌之下大叫一声，竭力躲避的同时将半截长剑掷出。
　　楚阳嘴角露出一丝冷笑，冷淡道：“从此之后，紫霞城，再无李家！”
　　楚阳的这句话，说得斩钉截铁，充满了铁血的残酷！就像是天上神祗的最终审判判词，充满了不可置疑，不可动摇。
　　剑光如电，轰然落下。
　　…………
　　ps：写到这里，看到居然有人疑惑。就先解释一嘴吧，虽然大多数都看出来了；所谓赚钱，所谓城主，所谓王府，其实都只是幌子……
　　势力，是最要紧的。有了钱就有势力，有了势力就有实力，有了实力就有野心，有了野心就要扩张，有扩张，就有利益冲突，有冲突，就不断产生敌人，有敌人，就要消灭，有了消灭，就有了名声，有了名声，势力也就更大……
　　有人说这是一个小小的剧情！――这不是一个小小的剧情，这是整个九重天阙的开端，所有的以后的故事，都从这里展开一步步辐射出去……任何一个人物，都是有用的，任何一个情节，都是以后需要的……这个你们会慢慢全部看到。
　　若是利用雪泪寒的关系一步步装逼……那样会更容易；而且也会一直装逼一直装逼到实力壮大起来。但那样写……我会写的很熟练，但，你们愿意看吗？
　　一步步铺垫，人物一个个出来，也就越来越是波澜壮阔……
　　若是换种方法：现在一开始就招兵买马大肆展开……且不说实力能不能够，有没有基础，惹不惹人疑忌，就算全没有，任由你招兵买马好多高手……你用什么养他们？总不能自给自足吧？

第八部 第八十章 横空出世
　　那射来的半截长剑在九劫剑剑光之中突然分崩离析，化作一蓬齑粉；紧接着，九劫剑的剑芒已经去到了李家老祖的背心要害。
　　“啊~~~”在一声凄厉的惨叫声中；李家老祖仓皇的低头，绝望的看着自己的胸口猛然洞开，那一道有如实质性一般的剑光从胸口透射而出，命中之余居然还射出去了几十丈的距离！
　　楚阳的九劫剑，在剑光已经准确命中、穿透了李家老祖的身体之后，才插进了他的后心。
　　楚阳骤然生出一种奇怪之极的感觉。
　　那李家老祖所有的残存生命力，还有精神力，甚至是灵魂元力，都在源源不绝的向着九劫剑剑身之中涌进来。
　　九劫剑静止不动，光芒大盛！
　　李家老祖的身体，只是在顷刻之间，就已经全面萎缩。
　　这是……九劫剑的吞噬功能？！
　　楚阳心中一阵奇怪；在很久之前，九劫剑来确实是有吞噬功能，有曾经发威数次，但在自己晋入至尊之后，这种功能也不知怎地，就好象凭空消失了一般，没想到在今天，居然又重新显现了出来。
　　楚阳心中一震，剑光猛地爆裂。
　　李家老祖几近腐朽的身体在瞬时化作漫天血肉，纷纷扬扬落下。
　　九劫剑的吞噬功能，过于骇人，绝不能现于人前。
　　所有看到这一幕的人，尽都是眼角抽搐，目瞪口呆。
　　至此，战局胜负分明，生死判定，一切尽都尘埃落定。
　　楚阳凌空飘落，一如之前的飘逸平静，之前凌天杀意竟已荡然无存。
　　李家此行的幸存下来高手不过还有十几个。且多有伤在身，这会造已经作鸟兽散，一个都看不到了。
　　楚阳只是对着周将军的方向拱拱手，道：“周将军，江湖人解决是非，快意恩仇，历来如是，李家所集聚的不义之产，我不插手！对紫霞城，我还只是一个初来咋到的陌生人。一切都要仰赖城主大人看着安排，我相信城主大人，也相信周将军。”
　　楚阳说完。连看都没看那鹰钩鼻子一眼，施施然走进了男人堂。
　　鹰钩鼻子眼神一缩，目光异常复杂的变幻了一番，咬牙道：“好漂亮的手段。”
　　那个周将军喜形于色的回去了。
　　“是的四爷，这小子这一手玩得确实是漂亮了……”旁边那人忧心忡忡：“他现在固然没有能力吃下李家所有财产是一回事。但，他吃不吃、打不打算吃却是另一回事，得了大便宜的城主自然会投桃报李给予相当的回报，甚至那周将军都可能因促成此事而分到一杯羹，小小年纪，医武双绝。更有如此心计，当真可惊可怖。”
　　“确实如此。”这位鹰钩鼻子四爷皱着眉头：“这么一大块馅饼，他全送给了城主。李家的资产。被他这一句话说出去之后，金家和吴家也不能插手了，又或者是不敢插手了。”
　　“楚阳作为胜利者说出的那句话，等于移交了权力。金家和吴家若是在这一句话之后插手，就等于是瓜分城主府的利益了。”
　　“尤其。楚阳还是凭自身实力铲除了与他们相等的一大家族的势力之后的此刻！另外两家就更加不敢轻举妄动，妄动除了会得罪城主。更会开罪楚阳，平白树立下两大强敌，任何一个也是他们招惹不起的。”
　　“而这个结果等于是楚阳虽然与城主从未谋面，却是已经打下了相对牢靠的关系基础！还有，这件事起因，他就是受害者，城主最初的做法可是偏袒了李家的……所以，城主大人在此时，就算是再不情愿，也要多领他一份人情！”
　　“很大的人情，不能不当做大事记住的人情！”
　　“此外，楚阳的那这一句话其实流露出了一层暗示。”鹰钩鼻子深深吸了一口气，道：“那就是……平衡问题。免除了后顾之忧！”
　　“平衡问题？势力的平衡？”旁边的人对这个说法有些不解。
　　鹰钩鼻子脸色很难看，并没有做更多的解释。
　　“再想如以前那般利用楚阳，已经不大现实了。有些话，还是索性敞开来说吧。”鹰钩鼻子说完这句话，身子一飘，当下下了房顶，大踏步地向着男人堂走了过去。
　　一边走，一边低声说道：“现在形势骤变，还是赶紧让家族另派遣几个高手过来才是正经，现在的局面，地级已经不够镇压场面的了！至少也天级层次的高手才可成事，甚至，更高水准才较稳妥！这件事，断断不容有失，即刻着手进行。”
　　“是！”
　　楚阳在今天强势出头，横空出世。只此一战，已经改变了紫霞城的格局！
　　……
　　楚阳走进男人堂，此刻，才感觉浑身尽是轻松，有一种淡淡的，却很惬意的疲累，竟是一种有如梦幻般的陶醉。今日一战，一人一剑独对李家两百多高手，大获全胜，甚至是完胜，楚阳的威名，已经足够震撼整座紫霞城！
　　最初的计划，他是打算通过那个鹰钩鼻子来进行计划，渐次积累底蕴，伺机而作。依然隐身在暗中，掌握一切。
　　但，李家之事突如其来，竟是计划不如变化快，楚阳一番盘算之下，决定改变初衷，索性就闹个大的！
　　既然我有了这等实力，何苦还要去耍什么阴谋诡计？堂堂正正的进行，永远比阴谋更加有快感！
　　这是那种狂傲的气势，让楚阳的决定产生了根的变化！
　　就今天的底蕴而言乃是江湖仇杀！
　　但，就算是江湖仇杀，城中多了一个如自己这般的人物，也绝对会成为城主府的重点关注对象。
　　所以楚阳甘愿放弃所有利益，只要名声，收获利弊参半。
　　固然要放弃原计划之中的部分，却也可不再通过那鹰钩鼻子的渠道，直接与城主对话！
　　“有些时候。强横和霸权，其实比阴谋诡计要直接的多，也更有效得多。霸道专横的人，也永远要比隐忍的人，更加受到关注。只要受到的关注足够大，那么，就有足够的空间腾挪，更方便获取足够的资源利用，当然一切的前提仍是身的实力足够强大！”
　　楚阳喃喃自语：“我的实力意外提升，再执着于原计划。已无更大意义，既然如此，我还等什么？”
　　今天的杀戮。就让李家做我的第一块垫脚石，就从这里开始吧！
　　在楚阳刚刚进去，迎面而来的猫腻腻只说了一句：“你牛逼……”还没来得及说下去的时候，一阵优雅的敲门的声音已然响起。
　　男人堂的门就开着，那人就站在门外。在一片血腥之中，脸含微笑，轻轻扣着门板，雅的微笑道：“请问里面有人么？”
　　来人正是那位鹰钩鼻子四爷。
　　“原来是你啊。”楚阳回头，毫不客气的说道：“怎么，坐山观火站的有些累了。想要进来歇一会么？”
　　鹰钩鼻子微笑：“楚神医果然是高人，若是我贸然出手介入，岂不掩盖了楚神医的绝世英姿！”
　　楚阳淡淡道：“不敢当。不敢当，楚某些须自保之能总还是有的，更不至于能到被人利用还茫然不知的惨淡地步。”
　　既然已经决定高调行事，楚阳索性决定了从现在开始霸道起来。刚才那么说，等于直接指明白鹰钩鼻子的目的：我不是不明白你的目的。我更加清楚你的打算；莫要将我当成傻子！
　　鹰钩鼻子四爷一怔，随即苦笑：“原来楚神医早已知道我的用意与目的。”
　　楚阳淡淡的说道：“这也不是我聪明。而是，无论如何，在一个家庭里，甚至是一个组织里，也难得那么凑巧的同时出现七八个寡人有疾的病患，只要有点脑子的就会有疑窦，我纵然不是什么智者，些许小聪明才是有的……”
　　鹰钩鼻子四爷闻言一怔，随即哈哈大笑，似是全无芥蒂。
　　大笑之余，缓缓说道：“楚先生，可欲在这紫霞城立足乎？”
　　楚阳目光一闪：“原来先生才是智者！”
　　这句话，不卑不亢，而且还隐隐有些拒人于千里之外的口气。
　　但就是这种口气，对这位鹰钩鼻子来说，却又是实实在在的最高褒奖！
　　你看穿了我，但如今，我也看穿了你！
　　咱俩扯平了。
　　这就是楚阳这一句话之中表示认可的东西，鹰钩鼻子升起如是感觉。
　　鹰钩鼻子四爷再度哈哈大笑，心情顿时转为舒畅。
　　这世上，毕竟不是只有你一个才是聪明人。
　　“有一宗买卖，对楚兄来说有百利而无一害，不知道楚兄有没有兴趣呢？”鹰钩鼻子哈哈笑着，一步踏了进来。在他身后，就只得另外两个人。
　　两个面目死板板的护卫，沉默着一言不发。
　　猫腻腻退到一边，胡须轻蔑的抖动了两下。
　　两个地级高阶层次的武者……
　　哼，就这样的两个人陪着，居然就敢进来摆谱，真是耗子找猫来坐陪，就不怕猫喝大了么……
　　鹰钩鼻子四爷并没有将猫腻腻看在眼中，在他看来，这个圆滚滚的胖子，根就是一个人畜无害的存在。充其量也就是楚阳的一个管家又或者账房什么的，
　　不光他这么想，整个紫霞城中调查过楚阳的人，对此都有类似的认知，当真就没有一个人认为过某猫其实是一个深藏不露的高手，就这点，猫老师掩饰得真的很到位！
　　呸，喵啥时候掩饰过，喵这是反朴归真好不好？！猫老师心中怒骂……
　　……

第八部 第八十一章 江东华家？
　　“买卖？”楚阳点点头，带着鹰钩鼻子四爷进入了北厢房；猫腻腻也跟了进来。
　　楚阳一挥手，道：“有客人到，你去泡茶。嗯，泡我的好茶！赶紧的。”
　　居然是一派吩咐下人的口气。
　　鹰钩鼻子四爷心下暗道，原来是个仆人，原还以为是管家、帐房，倒是看走眼了！
　　猫腻腻一口气憋在了喉咙里，险些就要暴跳如雷，有心暴打某人一顿出气，却又不能殴打恩人，尤其还是米饭班主，没有任何办法之下，只好一扭一扭地走了。
　　猫腻腻心中喃喃怒骂：“你的好茶？你有个屁的好茶！还不是又要打我的秋风……喵的，居然将大爷当做仆役使唤，你这家伙好大的胆子，你等大爷还清你丫人情的，保证第一时间暴打你一顿，保证让你爹你娘你女人，任谁都认不出你。”
　　当然，其实猫腻腻也知道，楚阳的意思。不过是要自己尽量的隐藏起来，作为暗中的强大力量以策万全，底牌么，还是留到最关键的时候再出……
　　但就算如此，猫老师也很憋屈：“想我猫腻腻，在喵族可是一人之下万人之上，谁见了不得恭恭敬敬的叫一声‘猫老师’……啥时候伺候过人啊？还得是这等货色！我喵了个去！”
　　“让我端茶倒水，你丫的有那样的级别么？”地位崇高的猫老师来来回回肚子里翻滚的骂了几百遍，最后还是乖乖地沏了茶送了上来。不过还是吐了口唾沫在茶水里才端上来……
　　让你丫喝！喝我的口水吧你丫的。
　　“嗯，下去吧，没看到我要和客人商量事情吗？怎的眼力！”楚阳头不抬眼不睁的斥责道。
　　猫腻腻憋了一肚子大便，低着头扭曲着脸退了下去。
　　好你个楚阳，我记住你了。只要给我机会，我要是不将你这混蛋收拾的屁股朝天再插根葱，猫就跟你姓！我记你一辈子！
　　“请。”楚阳自己并不喝，微笑道：“不知道阁下刚才提到的是什么大买卖？”
　　“好茶。”鹰钩鼻子姿势优雅地端起来猫老师吐过唾沫的茶水，很有风度的喝了一口，道：“茶水隐隐有一股特别的清香……这种茸尖，在下也喝过不少，但这等风味还是第一次品尝到。”
　　猫腻腻在男人堂门前狞笑：别的茸尖当然没有这等风味；但这一壶却是加了猫的口水的，当然会有特别的风味。能喝到算你丫的三生有幸……
　　唯一让猫老师有些不满的是：这么好的茶，楚阳那厮竟然不喝……
　　“我所说的买卖，是一桩能令到楚兄在紫霞城长盛不衰的买卖。”鹰钩鼻子捧着茶水，似乎是爱不释手，还用嘴轻轻吹着。头也不抬的说道。
　　“哦？”楚阳皱皱眉。
　　楚阳自是个人精，他当然知道，猫腻腻纵然知道自己的用意心里也不免会不舒服，这壶茶，说什么也是不能喝的，至于其他人喝不喝，喝完之后有啥反应。都不在他的心上……
　　“我观楚兄今日所为，想来楚兄当有凌云之志，只是一时蛰伏，等待一飞冲天的时机。机遇这回事，说难得却也未必多难得，若是楚兄真有入世之心，城城主那边……我可以扳手引荐。那时候……楚兄的机遇，可是好处大大的。”
　　鹰钩鼻子四爷轻笑：“对了。还忘记自我介绍了，人姓华，华仪，便是我的名字。乃是江东华家的人，排行老四。楚兄年纪比我小，可以称我为四哥，当然也可以叫我的名字。”
　　他的声音里有些傲然：“咱们江东华家，在这方圆数千里，多少还是有些影响的，不管到了何处，当地的朋友总还会给些面子的。”
　　楚阳对他后来的话充耳不闻，淡淡道：“原来是华四爷。”
　　也没叫什么名字，也没叫什么四哥，而是以华四爷称呼之。
　　华仪不禁微微皱了皱眉。
　　从楚阳这句话里面，他听出来了距离感。
　　楚阳，要与自己保持距离吗！？
　　哼哼，那样才最好不过。
　　华仪心中冷笑，正要再开口说话，突然外面马蹄声起。
　　“金家金胜宇前来拜访楚神医。”
　　“吴家吴梦才前来拜访楚神医。”
　　李家的事，这边刚刚尘埃落定，金家和吴家，已经得到了确切消息。此刻前来的两个人，都是两家的重要人物，拥有相当的话语权。
　　很显然，两家都已经意识到，在这紫霞城，将有一个强大的新兴势力，正在冉冉升起，其势已不可阻止。
　　……
　　半晌之后。
　　送走了又喝了一顿猫老师唾沫的两家人与华四爷，楚阳还未伸个懒腰，就听到门口马蹄声又再次响起。
　　“城主大人于后天召开紫霞城城务会议；请楚神医届时务必参加。”
　　这一次，却是来自城主府的邀请。
　　楚阳捏着城主府送来的薄薄的请柬，眼神神秘而得意。
　　第一步，现在才终于有了眉目。
　　……
　　送走了华四爷，楚阳的眼神还有些诡异。江东华家的四爷？到这鸟都不拉屎的地方来做什么？居然还想要利用我……有什么事能值得他如此郑重其事？
　　看来我以前，还是有些低估了这位华四爷的来历。当然，连他的目的也是低估了。
　　如今，既然确定了身份，楚阳就是心中有了底，下定了决心：你想利用我？嘿，那你这一次的目的，公子还真的非要插一手不可了……
　　眼神闪烁了一下，楚阳施施然坐下，然后他才发现，一直在自己怀里老老实实呆着的虎哥不知道什么时候已经不知去向。
　　一念及此，楚阳激灵灵出了一身冷汗。
　　这混蛋，到底啥时候走的？自己居然没有任何察觉。
　　倒也不是惊讶某哥能离开的全无声息，以某哥之前所展示的实力。楚阳自觉自己没有攀上天级之前，还是更老实一点为好，要是啥时候不小心惹恼了某哥，随便给自己一下子，自己的小身板貌似还真未必顶得住，他老人家离开，自己没有察觉，理所当然，但您走就走吧。怎么连个招呼也不打呢？！
　　楚阳之所以敢于独身迎敌的根倚仗，第一，自然是剑灵，随时可以在自己力竭的时候接掌身体，代替自己战斗。瞬时扭转战局。第二，就是这位实力强大无匹的虎哥了，虎哥一出，谁与争锋？！
　　所以楚阳从没有担心过，还是如前之言，某阎王还是相当惜命滴！若是没有做下相当的准备，怎么会贸然硬撼强敌？
　　但。虎哥居然在不知道什么时候失踪了，连声招呼都没打……这可真是让楚阳一头一身的冷汗――若是在完全下风的时候，想要出动虎哥救驾，却发现虎哥没了……
　　楚阳心中一阵悚然。
　　无论任何时候。外力也不是绝对可靠的，人生在世，始终还是要靠自己的！
　　惟有自己，才是真正靠得住的物事！！
　　楚阳暗自下了一个决心。
　　楚阳早早的合上了门板。坐在房间里静静沉思，猫腻腻知道他在考虑什么。但楚阳今日意外临阵突破，感悟必然良多，新晋升的境界也需要巩固，而且，他也知道楚阳的体质……
　　带着浓浓的担心，带着王刀去到了另一边言如山的房间里，让楚阳一人独处，整理思绪。
　　这件事，谁也帮不了楚阳……
　　楚阳倒没急于巩固当前的境界修为，毕竟他之修为乃属厚积薄发类型，晋级相对困难，一旦成功提升，少有反复之弊端，对于楚阳而言，眼下真正需要盘算却是另外一件事――那位华四爷的到来，还有他的身份，让楚阳有了无数的联想。
　　江东华家！
　　这个‘江东’二字，让楚阳浮想联翩。
　　紫邪情临走的时候，说‘请君江南扫落花’。也就是说，紫大姐的落脚点应该是在叫做‘江南’的地方。
　　既然有江南，那就应该有江北。
　　若然有江东，那就一定有江西。
　　当然，这只是常识性的地理名称推论，就算三岁小孩子也能想到的东西。
　　但楚阳目前考虑的，却是此‘江’是不是彼‘江’呢？
　　楚阳心中有一种隐约的判断，那就是，这两个‘江’，很可能就是同一条江！
　　若然如此，为何又有江东、江南之别呢？
　　江……可不是湖啊。
　　湖是固定的，东南西北是固定方位。
　　但，江……却一定是流动的……或者从西往东，或者由北至南……江的身，往往意味着两个方向！
　　就一般而言，有了江南，就绝不会有江东、江西！
　　这也是最普通地理常识，普通却也意味着不会出错！
　　所以楚阳迷惘了。这到底是怎么回事？难道，其实是两条不同的江？
　　楚阳想着；良久良久，才想起来自己突破的事，不需要巩固境界是一回事，但还是有很多别的事需要重视。
　　比如剑灵之前曾经说过，到了地级之后，自己的垃圾体质质会彻底呈现出来。
　　猫腻腻也曾经说过，自己的体质到了地级之后才会知道。
　　那么，自己到底是什么体质？
　　楚阳长吸了一口气，展开了内视。
　　下一刻，楚阳突然间目瞪口呆！
　　一阵剧烈的呛咳之后，楚阳脸色潮红，差一点就要走火入魔。
　　因为，在展开内视之后，楚阳看到了一个绝对诡异的局面。
　　自己的丹田，貌似是已经分裂了！
　　分裂了？！
　　楚阳的眼珠子几乎掉了出来！
　　…………
　　<下午老爸陪我推拿回来，居然看到有人在大街上热的昏倒……犹豫了良久，爷儿俩才将人送了医院。没啥大事，就是体质弱，晕倒了。呵呵；晚上一家人到我家来感谢，倒让我有些不好意思了，拿来了好多茶叶烟酒……
　　不自禁的有些感慨，在路边晕倒一个人，那么长时间围观的越来越多，居然没有一人出手，到我们爷俩到了之后，整个过程没有一人帮忙……老爷子累得够呛。
　　哎，说着说着突然感觉有些索然无味……不说了，遁走。
　　也不算做好事，没资格说别人，当然若是车祸我也不敢插手……

第八部 第八十二章 极品体质
　　人体丹田，就只有一个。当然，也有修者提出上丹田、中丹田、下丹田的说法；而且，这种说法很有市场。
　　但真正的修行者知道，人体的丹田根基，就根而言，就只有一个而已。因为，这里乃是汇聚人力所有能量的地方，亦是人之动力之源！
　　不管要做什么，想要发力，都是从丹田调集的。
　　但现在楚阳丹田――分裂了！
　　丹田分裂……这可是单凭想象很难想象出来的情形，楚阳如今的丹田，或者已经不该是叫做丹田，而应该叫做，‘丹田群’了！
　　一群丹田？
　　这算是怎么回事呢？
　　原在丹田之中已经密密麻麻遍布的鸿蒙真丝，现在因为丹田分裂，也随之分散了；分成了九份。每一份里面，就只有寥寥几十根的鸿蒙真丝，显得异常的空旷，又或者说空虚。
　　上中下前后左右……
　　嗯，正好九个，貌似九宫图一半的排列！
　　楚阳倒抽了一口气，突然手脚冰凉！
　　众所周知，想要修为突破的话，就是不断地在丹田存储真气、元力，自身修为达到一定的地步之后再压缩，压缩到一定地步之后一股脑的释放出来，让那股汹涌的力量打通体内之前未曾打通的经脉，若是成功，则修为会晋升到一个新的层次，若是失败，则重新积蓄，从头来过。
　　古往今来，就算是神仙托世，妖魔临凡，也不曾有人例外。
　　但……楚阳却出现了足足九个丹田。
　　这也就意味着，别人只需要蓄满一个丹田，修为就可以得到提升。而楚阳则需要蓄满全部九个，修为才可以前进一步。
　　从表面上来说，楚阳的晋级至少要比普通人增加九倍以上的难度。
　　但就实际而言，这层难度却远远地超过九倍！或者是九十倍、九百倍也不足为奇！
　　当然，这层难以逾越的难度其实也是他能够越级挑战的最大倚仗，因为他所能积蓄的修为总和远远超过同级的修者，只要达到了之后，绝对的同级无敌！可现在的问题就是，有阶位阻碍。你只要未能到达那个阶位，就不能获得那层天地的神秘奥义。
　　这和修为的多寡，其实并没有什么关系。
　　以当前层次而论，楚阳或者可以做到地级无敌，就算是地级高阶。楚阳全力一战，也能胜之！但以楚阳自身能为却绝对打不过任何一个天级高手，这就是境界、层次的限制。
　　打个比方说：就像一个刚出生的婴儿，吃了最最顶级的天材地宝，侥幸没有被真元撑爆，浑身充满了真元，这个婴儿绝对可以横扫所有婴儿。然而同样是这个刚出生的婴儿。能够打赢一个二十多岁的成年人么？
　　答案就是：绝对不能！
　　你即使再牛逼，你还是个婴儿。想要更强，你首先得成长！
　　你必须要经过人间风霜历练，才能得到相应的感悟。自己有自己的心眼智慧和判断力。
　　这都不是可以速成的东西。
　　而功力修为，亦然。
　　你在人级层次的阶位，就只能接触到人级层次的感悟；永远不可能体会到圣君，圣人他们感悟的是什么！
　　所以。这是一道不可逾越的鸿沟！必须要按部就班的一步一步走过。
　　当然，同样是丹田。还是会分资质好坏优劣的。进步速度有快有慢，成就有高有低。
　　至于九个丹田……
　　果然是垃圾体质，而且是超级垃圾之中的垫底的那种体质。
　　结论如是！
　　楚阳对自己现况得出结论，呻吟了一声，险些没晕了过去。
　　天地二元在身，阴阳两极俱备；五行之力在体。
　　嗯，楚阳这回算是彻底的了解这句话的意思了。
　　以前是真不明白，但现在，在亲眼看到之后，不明白也变成了明白。
　　我的身体，直接就相当于一个宇宙。别人的，大抵只是一个小湖泊。只需要把小湖泊蓄满了就可以升级。而我却要充满一个宇宙才能升级！
　　别人升级之后就能获得新的感悟，就拥有了战胜我的实力。
　　而我……只要充不满这个宇宙，就只能维持在原地踏步走的状态。
　　他娘的，就算那什么狗屁的同级无敌又如何！
　　一个猫老师就能玩死我，按我的进步速度，起码得被他再玩个一百几十年，当然，这是保守估计！若是不保守估计，千八百年也是他滴！
　　楚阳浑身冰凉。
　　若是这么看来，岂不是这一生，也未必能突破几级？若要如此，那么千辛万苦突破到九重天阙干什么？
　　“我操~~~￥￥%t％＃＃＆＆＊＊％＄xxxx……”
　　这一刻，楚阳的咒骂声音，震撼了苍天，震动了大地，更震绝了男人堂的其他男人！
　　无数的骂人话，滔滔不绝地从他的口中源源不断的冲出来，这一刻的激动，真正是惊天动地骇人。
　　连雪泪寒也骂了。
　　若不是这个混蛋，自己当初死了多么痛快。现在可倒好，卡在这里不上不下的……
　　……
　　“他这是怎么了？”言如山很奇怪的问猫腻腻：“为什么会这么激动？我跟他相处虽暂，却也已可确定他不是一个会激动的人，怎地一反常态？”
　　“没想到这一天竟来得这么快，他到了地级，发现了那件事，难怪他会如此的，体谅一二吧。”猫腻腻露出一个比哭还难看的笑容。
　　“啥？你说的到底啥意思，我咋越听越糊涂呢？到了地级，突破原有界限是好事啊。”言如山一头雾水：“他骂人做什么？连天都骂了，实在是……”
　　“那是因为他终于发现了他自己的体质。”猫腻腻有气无力。
　　“额？难道是他的体质不大好？不能吧，以他这样的年纪已臻至地级层次，就算再差也会差到那里去的吧！”言如山是什么人，瞬间已经有些理解。但却还有几分怀疑。
　　“呵呵，他的体质不是不太好，而是太不好了。”猫腻腻无精打采：“可以说是垃圾之中的垃圾，渣滓之中的渣滓……不入流之中的不入流……”
　　言如山顿时有些感兴趣：“到底是什么体质？能让你形容到这么天愁地惨、日月无光的地步？”
　　猫腻腻叹了口气。
　　此刻他心中正在为楚阳难受。
　　那里还有兴趣回答别人的问话。
　　“到底是咋回事啊？你说一半不说一半的！”言如山猜测：“难道他竟如同传言之中的那位超级废材一般，拥有彼此牵制的三个丹田？”
　　试探性的说出这个猜测，言如山的脸色也沉重了起来，希望不要如此，若当真是如此，楚阳等于是没有半点前途了！
　　数万年前。曾有一位超级废材谱写了一篇传奇。他之传奇并非是以武力高强而名传天下，而是因自己的特殊体质震惊了整个九重天阙：他拥有三个丹田！
　　这也就表明了，他完全没有可能在武道之路上再进一步。
　　完全没有任何事，没有任何特殊能力，而纯粹能以自己的特殊禀赋。在九重天阙留下异常浓墨重彩的一笔的，留下了一段不朽传说，自古至今，唯此一人！
　　因为在他之前，就从来没有人发现一个人可以拥有一个以上的丹田，他的出现，创造了九重天阙历史新的一页！
　　因此而被誉为奇葩之中的奇葩！
　　“岂止如此！”
　　猫腻腻长长的叹了一口气。道：“那位奇葩之中的奇葩，充其量仍只是日月星三光丹田，三个丹田而已，跟楚阳比起来。三个丹田又算个屁啊！”
　　“他喵了个喵的！”猫腻腻大骂起来：“三个丹田，跟楚阳那小子的状况比较起来，简直就是武道修行的绝顶天才了！”
　　啥？
　　言如山这次才是真正被震惊到了。
　　拥有三个丹田的超级垃圾，跟楚阳比起来都能算是绝顶天才了？那楚阳的情况得恶劣到什么地步了？！
　　“难道楚阳还能有六个丹田！？”言如山说这句话的时候。脸色灰败，已经有点绝望的意思。
　　替楚阳绝望。
　　“六个丹田算个屁啊！”猫腻腻有些抓狂的大骂一声。
　　“我日！”九重天誓约司第一大将忍不住的被震住了。脱口就是一句粗俗到极点的骂句。这两个字若是被同僚听到举报上去，言如山起码一年的薪水是没了。
　　谁不知道誓约司是最不能骂人的地方？
　　“到底是什么体质啊？你痛快的直说，别让我着急了！”言如山真正急了。
　　“我也不知道他那是什么体质撒。”猫腻腻头上的两个耳朵都耷拉了下来，如丧考妣的说道：“那小子他有……天地二元在身，阴阳两极俱备，五行之力同行……该有的不该有的，反正都凑合到他身上了。”
　　猫腻腻抬起头，看着言如山，悲壮万分的说道：“我们的楚公子，拥有九个丹田，而且各不相同……”
　　“啥？！我日！”言如山猛地坐起身来，丝毫没有察觉到因为妄动而造成的身体疼痛，愣了半天之后又道：“我草！……我干！我我……我了个亲娘老天爷！”
　　若是让熟悉言如山的人听到这几句粗口，绝对是瞪掉眼珠子也不会相信，这竟然是一向正经严肃一丝不苟的言大将说出来的话！
　　因为言如山就算做梦都是想不到，自己已经尽力的将情况向着最恶劣最严峻的方向去猜测了，但却还是差了十万八千里！
　　…………

第八部 第八十三章 九大力量
　　而且，言如山另一个做梦也想不到的事情就是：在这个世界上，像这样的极端垃圾体质，居然真的存在！
　　更更想不到的是……就存在于自己的恩人身上。存在于自己刚刚认可的小兄弟身上！
　　天意弄人吗？造化无穷吗？这他娘滴到底什么情况啊？我了个去！
　　这样的结果，即便是以言如山的定力，竟也忍不住的失态了！
　　“天地二元，阴阳两极，五行之力……”言如山一根木桩子一般倒在了床上：“……俱备！天底下怎么会有这种事情？”
　　“九个丹田各不相同……怎么会这样？”
　　言如山喃喃自语：“这要怎么办呢？难道真是天妒英才？！”
　　猫腻腻仰天长叹。
　　他们完全能够体会到楚阳现在是什么心情。这对于一个雄心勃勃的武者来说，绝对是超级毁灭性的打击！
　　这等于彻底的阻塞了楚阳的武道前进之路！从现在开始，就算是只高一级的天级，也变成了遥不可及的天堑，更不要说什么巅峰！
　　对于楚阳这等雄心勃勃的人来说，还不如杀了他来的痛快。
　　猫腻腻和言如山两人相对叹气，一阵无语。
　　“要是实在不行……”言如山叹着气：“我或者可以利用职权，将楚阳安排进东皇天衙门，成为一个官员，又或者，安排他成为东皇天医司的工作人员，保证他一生平安，就算只得地级修为，也够用了……”
　　猫腻腻摇摇头：“难。很难。”
　　言如山想起楚阳的脾气，也是忍不住重重叹气。
　　若当真的无法更进一步，或者楚阳仍旧会不屈不挠的奋斗下去。直到……他身死的那一天！
　　楚阳的性格。就是这样的！
　　言猫两人与楚阳相识、相处的时间并不很长，但其为人却已到了相知的地步，这个结果，别人或者还可能屈服于现实，但楚阳是万万不会接受的！
　　……
　　楚阳在很疯狂的大骂一顿之后，终究还是回到原点，尝试设法解决问题才上正途。
　　九个丹田，只是让修行之途艰难无比，却有不是从根上不能修行。既然修行之路尚有道路，就算绵延崎岖，坎坷无比，只要寻觅到正确的前进方向、方式、方法，仍有可望成功之日。
　　一番详细观测之余。楚阳才发现，自己的九个丹田，居然还是各有不同的。
　　九个丹田簇拥在一起，在楚阳的身体里形成了一个奇特的形状。
　　上下为天地，里外为阴阳。中间环绕的，乃是金木水火土五行之力。
　　每一处，都是填充着一些的能量。虽然每一处的能量都很微弱，但却异常实在。
　　这些力量相对于丹田那现在还很小的存储量来说，竟是显得异常渺小。楚阳悚然发现：不会是让自己将这九种能量都凑齐了，都达到了突破条件之后。自己才能突破吧？
　　若是如此，那么，天地之力，阴阳之力。五行之力，自己又该从什么地方去获得呢？
　　“剑灵。这种情况，该怎么解决？千万不要告诉我，你也不知道解决方法！”楚阳看着自己的丹田。
　　剑灵被他从九劫空间召唤了出来，看着楚阳的丹田，一脸的崩溃之色。
　　听到楚阳的问话，竟然一时间没有回答，只是张大了嘴，满脸的绝望。
　　楚阳的心情来如同火烧火燎，几乎有一种崩溃的感觉，很希望剑灵能给自己一个肯定的答复。
　　但，见到剑灵如同末日一般的表情之后，他反而慢慢的沉静了下来。
　　自己这是怎么了，以前无数大风大浪都过来，今天怎地竟会如此心灰意冷，刚刚才说不再仰仗外力成事，这会还不是又巴望剑灵帮自己解决问题，还不是一心仰赖外力吗？！
　　若是自己都挺不住这样的打击，那么，跟着自己的人将更加不堪！不管什么绝境，但自己的心态不说一定冷静，至少得平静！
　　良久良久之后，剑灵才低沉的说道：“我也无能为力，以我所知，没有任何解决办法。”
　　楚阳淡淡的道：“没有办法？”
　　听到楚阳声音中的平静，剑灵不由得诧异地抬起了头。若是换做别人，此刻恐怕连自杀的心都有了，更不要说什么心平气和。
　　但楚阳现在的平静态度却决不是假装。剑灵能够清楚的感觉楚阳的脉搏、心跳，血液流动，一切，都没有任何的异常！
　　这现象说明楚阳现在的状态乃是一种绝对冷静的状态。
　　他到底怎么做到的？要面对、承受如此之大的打击，难道他竟全然没有放在心上？
　　受到楚阳这种超然平静的影响，剑灵只感觉自己原已经接近崩溃的心情也渐渐平复了下来。
　　“是的，就是没有任何办法，破碎更加不可能，任何一个丹田的破碎，都是代表着，剑主大人的身体将完全崩溃。唯一可行的方案，只有将足够需要的能量聚集！不断填充进去，不断的努力，不断地累积，等到了水到渠成的时候，就会晋级，以这样的积累，绝对不会出现瓶颈状态。”剑灵的声音沉重。
　　“从此之后，每一步的晋级，每一次的提升，都是如此。”
　　楚阳长长长长的吐出来一口气，然后他就缓缓的闭上了眼睛。
　　不会出现瓶颈状态，这算是迄今为止唯一的好消息了，他码的，想要到瓶颈状态，我不也得先把那么多的丹田填满么，我之前修行的全部威能，连这九个丹田的百分之一，甚至千分之一都没添满，慢慢熬吧……
　　剑灵仍是满是担心地等待着。
　　一股难言的压抑感不断累积。
　　楚阳终于睁开眼睛，仍旧平静的看着前方，道：“给我解释一下，什么叫做天地之力，什么叫做阴阳之力。什么叫做五行之力。”
　　他的声音在一开始的时候，还略有些停顿，但说到后来，已经是斩钉截铁，充满了一往无回的气魄！
　　剑灵突然感觉，此刻的楚阳，变了。
　　变得犹如惊雷厉电一般锋锐！
　　“剑主大人难道真的要尝试冲破这个天地之间最大的……阻挠？”剑灵不可置信的问道：“拥有三个以上的丹田，向来被称为武道的‘天地禁区’，这根就是没希望的。亘古以降，凡有如此体质者，武道绝无有大成之可能……”
　　楚阳脸色平静，平静的甚至有些冷酷：“那又如何？”
　　“我已经走到了这一步！不往前走，难道要退回去不成吗？”
　　“我一生就是逆天而行；修炼。质就是在跟天地抢夺能量！改变天地所规定的，人的宿命！”
　　楚阳冷酷的说道：“我别无选择，只有前行！”
　　他的眼中如同要闪出熊熊火焰。
　　剑灵看到他的眼睛，忍不住颤栗了一下。
　　楚阳的眼神，竟如同要将这九重天阙完全燃烧一般！
　　突然，剑灵明白了楚阳的决心。
　　他是真的要在这自古以来便被称为‘天地禁区’的道路上，披荆斩棘。趟出一条道路来！
　　这个人，绝对不会后退！
　　哪怕一步也不会！
　　“剑灵，我希望你能记住一句话，一句很重要的话……”楚阳淡淡的说道。
　　“什么话？”
　　“不管多么艰难。不管多么没有希望，但我们，终究还活着！只要活着，就有希望。就有未来！”楚阳一字字的道。
　　“现在的情况，与我们刚下山去铁云的情况相比。如何？跟前世，我一个人在全无希望的江湖路上挣扎相比，如何？跟前世最后一刻，风雷台的一战相比，如何？”
　　楚阳淡淡的笑了：“我既然能创造九重天大陆的传奇，就能续写在九重天阙这片天地的传奇！哼哼，所谓天地禁区？那又如何？只要尚有一口气在，你焉知我不能冲破这天地禁区？进军武道绝颠？！”
　　“奇迹，向来都是由人来创造的。别人不能，未必我便不能！”
　　楚阳命令道：“现在！立刻！给我解释这九大力量！”
　　传奇再续，就在今日！
　　下一刻，听到楚阳决然的话，原很丧气的剑灵突然感觉自己再度充满了信心。感觉自己有些慌乱、绝望的心，再一次的平静下来。
　　楚阳既然说能，那就一定能！
　　从下三天一步步走过来，可有什么事情是楚阳说了没有做到的？
　　有多少次不可为而为之的经历，不可能成功而功成的往记，纵然如何的艰难，始终非是绝望，即便是绝望，未必不能在绝望之中展现希望！
　　踏足现在，努力未来，一切皆有希望！
　　对其他所有人而言无能突破的天地禁区，对楚阳或者只是一重相对艰难一点的考验，又或者其实只是动力之源呢？！
　　这一点，谁能说得清？
　　“首先是天地之力，这一点相对比较好采集，便是苍天之力，大地之力。”剑灵说道：“至于阴阳之力，又称为生死之力；实际上，若是换一种说法，也可说是日月之力，采日精月华为我用。自古以来，日为阳，月为阴，想来也不是什么难理解的事情。”
　　“其实阴阳之力还有另一种说法，生死之力，划分阴阳界限的，就是生死之力，这一点对于别人可能相对难收集一点，不过九劫剑的吞噬之力，可以在你每杀死一个敌人的时候，吞噬生机与死气。这项原不知道为什么隐伏的力量，在这时候再度出现，或者是天意也说不定。”
　　…………
　　<楚阳的体质……不知道大家看出来了什么？……>

第八部 第八十四章 匪夷所思的进步！
　　“日月为阴阳，而阴阳分生死；所以，也可以视作一体。当然，究竟在天道之中如何划分，不是现在的层次能够理解或者接触的事情。”
　　“至于五行之力，不外就是金木水火土。”
　　“金之力，便是金银铜铁等百金之精化为灵力；九劫剑就能够吞噬，从前可是没少干，就不更详细的说明。木之力，一般来说都来源于植物，不过也非绝对，比如精灵的精灵之泉，身为水形，实则却也是木源之属，算是水木共生之宝；至于水之力，柔水之力，这一点，你也曾经接触过。火之力，土之力；也是字面意思，很好理解。”
　　“每一种力量的获取，都不算是很困难的事情。”
　　“但，想要收集这么多力量，还需要齐头并进，却是难之又难！难于上青天！”
　　剑灵叹了口气，说到后来，他有一种渺茫前途无路的感觉。
　　楚阳淡淡道：“难于上青天？但是，青天我已经上来了！”
　　剑灵愕然。
　　楚阳皱起眉头，道：“有个疑问，大地之力，与土之力，岂不是重复么？两者不是同指一物么？”
　　剑灵道：“完全两种概念，大地又岂是土可以代表的？土之力，表以后土为形，为厚重，为防御；而大地之力，却包含万物，载量万物！山川河流、长江大河，岂不都属大地范畴，大地，实则却是生命之源！”
　　楚阳皱起眉头，突然目光一亮，道：“这么说来，其实万物都只是某种表现形式而已，所有的力量。归根到底，不过是生机！天地育人，阴阳生死，金木水火土，无论哪一点，都是与生命充满了关系。”
　　剑灵苦笑：“话是这么说，道理却确实不是这么说的。但……却无法分解开来。比如生命之泉，它包含了水之形、木之源，生命之力。但你能够将它真正分解开来么？就算有人有能力分解开，却也绝对不是你！别好高务远了，最开始的这回还是一点点的收集吧。”
　　楚阳点点头。沉思道：“对，不管是什么成因结论，我当前最紧要的始终是加紧修炼了。”
　　剑灵充满了忧虑的望了着他。良久良久，自行回转空间里，兀自长吁短叹不提。
　　摆在楚阳面前的，绝对是一条九重天阙有史以来最艰难的道路。
　　但楚阳已经决定了要走！
　　而且以楚阳的性格，绝对是走到尽头。不管是他自己生命的尽头，还是路的尽头！
　　剑灵回转，楚阳一人独处。盘膝坐下，心情猛然激荡了一下，不免再度低落下来，让他用了不少的时间。才让自己的心神重新晋入了平静无波的境地。
　　从表面上看，我似乎不在乎。
　　但，谁知道我真的很在乎，真的很在意！
　　我是九劫剑主。九重天的不世传奇，但这个传奇来到九重天阕。才刚刚踏前一步，就得出了自己前路渺茫的结论，任谁也是承受不了的！
　　但我就算接受不了，也只有接受。
　　楚阳轻轻叹了一口气，放下心结，九重天神功，瞬时启动！
　　在进入了地级之后，楚阳能够清晰地感觉到，九重天神功的运行，对于自己来说，已经不再是难题。
　　这是楚阳感觉最明显的一个进步，也可以说是惊喜。
　　但，现在这样的惊喜却远远不如他得到的震撼大。
　　随着九重天神功的渐次运行，楚阳慢慢地晋进入到了物我两忘之中。
　　而楚阳却不知道的是，随着九重天神功功运行，在他之周围，慢慢地出现了一股股无形的旋风，向着四面八方渐次蔓延出去……
　　楚阳首先有感觉的是，头顶泥丸宫轻轻跳动，慢慢的发热，然后，一丝清清凉凉的气息，自九重头顶百会穴灌顶而入，如同一缕清风，徐徐吹入他的丹田！
　　天之丹田！
　　天之力！
　　紧接着，两个脚心的涌泉穴也逐渐的温热、烫热，随即，两股真实凝重的气息，一股充满了凝重，一股充满了生机，自脚心涌泉穴犹如浪潮一般的涌将进来。
　　其中一股，一如天之力徐徐进入到地之丹田。
　　这股力量自然就是地之力！
　　而另一股气息，却是进入了土之丹田！
　　五行之力之土之力！
　　此刻，烈阳普照大千，天空中的烈阳光芒，恒久地照射着大地。而其中一股充盈阳煌的能量，在照射到某个区域之际，诡异万分地消失了。
　　那个区域，就是男人堂所在之地，也是楚阳所在之地，阳煌能量渐次消失的同时，在楚阳的阳之丹田，同时精纯的能量缓缓的进驻。
　　阳之力！
　　另一股幽寒的力量，从楚阳的全身涌进来。
　　进入了阴之丹田。
　　阴之力。
　　四周，刚刚结束大战，飘散的人体生机与死气，也如同吸到了绝强的吸引，向着楚阳身边蜂拥而来。
　　随即，楚阳的身体一下子变成了一个点。
　　变成了一个天地之间所有气息围绕的点，天地之间，方圆数里的所有能量，在无声无息的向着这里移动。
　　这种移动没有半点声息，没有半点形态，没有任何的轨迹，但却是疯狂至极！
　　随着楚阳的吸收，这一片天地渐渐陷入一种能量的真空状态，随即，这一片有边真空开始撕扯着更远处的力量填充进来，填充真空……
　　这一切，都在无声无息中发生、进行。或许有大能者能够察觉出这片空间的异常，但随着远方的气息补充过来，这片空间又渐渐恢复了原样。
　　让人在惊疑之后，却只能慨然长叹，无法查询。
　　没有人知道，在这片空间之中，空气的重要组成部分在不断的流失、消逝……
　　所有人都知道。空气是好东西，但，可惜的是，在这个九重天阙，却不会有人知道，在这空气之中具体包括有什么，到底是由什么所构成的。
　　他们对空气的唯一评价方式惟有――：这一片地域的天地元气精纯浓厚与否。
　　但却没有人知道，所谓的天地元气，究竟是由什么组成的。
　　随着许多不同种类的力量蜂拥进入。楚阳的身体里面，也在点滴发生变化。一些闪光的力量，进入了金之丹田，化作金之力。
　　有些绿色的力量，进入了木之丹田。那是木之力……
　　还有些红色的力量，进入了火之丹田，那自然就是所谓的火之力……
　　还有许多不同的力量，也自不断涌入，自行进入到各自类别的丹田，有条不紊，绵绵不绝……
　　楚阳的九个丹田。在同一时间，以鲸吞海吸一样的方式，在从这片天地之中疯狂地抽取着无穷能量，转化为己身修为！
　　看上去完全一体的天地灵力。在进入楚阳身体的同时，却井井有条的各自分离……
　　楚阳在静静的练功。
　　在这过程中，言如山用思感察看了好几次，每次都看到楚阳仍在持续的练功之中。叹息一声就退了回去，并不打搅他。
　　只要是了解楚阳现如今状况的任何人都知道。楚阳现在的心情，肯定是难以言喻的糟糕。
　　此时此刻，还是让他一个人静一会吧。
　　现在的他，分明就是因为接受不了这样沉重的打击，在自己做最后的努力、最后的尝试，又或者是赌气一般的拼命努力练功……
　　但，等他自己知道事不可为的时候，或者就会……
　　只要有那么一点的希望，任何一根有可能救命的稻草，就不会放弃，人性如此，莫不如是！
　　言如山与猫腻腻两人相对叹息。
　　跟一般人比起来，楚阳的表现其实是已经坚强得太多太多了。
　　若是换个人遇到这样的打击，会不会再有提气练功的勇气还真在两可之间，甚至就算是当场自杀也不算多希奇的事情，修为就是武者的最大执念所在，一旦前路渺茫，生出厌世之心不足为怪。
　　这样的绝望，绝对不是一般人所能够接受得了的。
　　尤其心高气傲如楚阳这样的人！
　　“他还在练功？”猫腻腻眼中充满了担心。
　　“嗯，还在练功，努力尝试，不肯放弃，有恒心是好事，但此时此刻，懂得放下才是正理。”言如山叹了口气。
　　“我可怜的兄弟……”猫腻腻眼圈一红。
　　放下？！
　　道理人人会讲，但真正事情临身的时候，你真的可以那么潇洒吗？！
　　……
　　然而，楚阳此刻的心情与两人所猜测的竟是刚好相反！
　　努力修炼非是心有不甘，而是正值心旷神怡，不能自拔！
　　现在的楚阳，正在充满了激动，充满了不可置信，与一种难以名状的疑惑。
　　九重天神功，在体内活泼泼的自主运行。从之前到此刻，已经过去足足数百个周天过去了。九重天神功运行数百个周天，这在以前，是楚阳连想都不敢想的事情！
　　但此刻却轻易的做到了。
　　而且不仅如此。
　　楚阳竟然清晰的看到，九个丹田之中，所有的灵力数量，都在缓慢的，微弱的增加……
　　虽然这种增加缓慢得几乎可以忽略不计，但，毕竟是在增加！
　　楚阳的疑惑也正在这里，自己已经确定是九重丹田，修行进度明明该慢得要死，可是自己的修行进度，貌似一点也不慢啊，反而快得很！
　　这里，有一点大家一定要明白：不管是什么修炼法门，绝不会出现这样的进度――肉眼看得见的增加！所有的修炼，无论何种神功、玄功、上乘、最上乘功法，骨子里都是水磨工夫，绝对没有速成之法！
　　…………

第八部 第八十五章 疯了？
　　尤其是到了一定的地步之后，更加如此。或许在修炼三年五年之后，有一天突然发现：咦，自己到了某一种地步了……
　　所以，绝不会在修炼了一天，甚至还不到一天的时候就能感觉出来：咦，自己进步了！进步得好快啊――这种说法绝对是扯淡，连传说中都没有！
　　但是现在，就在此刻，这种绝对扯淡的事情，竟是出现在了楚阳的身上。
　　楚阳分明能够清晰感觉到自己的修为在增加，而且还是能够看得出来的那种。
　　而且，九个丹田，无不如此！
　　这是什么情况？自己的修炼资质不是最垃圾的体质吗？怎么会有这样的进度？
　　楚阳彻底糊涂了。
　　按照猫腻腻和剑灵的说法，自己的体质属于再无前途的那种，修行进度纵然不至于永无进步，起码也是缓慢到极点！
　　可是当前的情况怎么会截然相反呢？自己分明感应到自己有异常明显的进步！
　　垃圾体质，天才进步？
　　楚阳满眼困惑，百思不得其解：难道，这一切不过是自己的错觉？因为太着急了而出现了错觉？
　　实在是因为言喵两人给出的断言太笃定，此刻楚阳不敢否认这个可能。
　　于是乎楚阳开始牢牢的记忆丹田的情况，闭上眼睛，再次全力运气九重天神功，这一次，他们没有睁开眼睛刻意观察，也没有内视。
　　只是一门心思、物我两忘的全心运功。
　　直到他感觉到了自己的精神已经疲累到了再也无法支撑的地步，这才停了下来。
　　随即在第一时间展开内视，然后他就突然地惊叫了一声。
　　增加了！
　　真的增加了！
　　虽然还是增加得很少很少，即便不能说是几乎可以忽略不计，至多也就是九牛一毛而已。但。要知道‘几乎可以忽略不计’与‘完全忽略不计’这其中的差别可是天与地的差别，完全截然不同的两个概念！
　　尤其，在练功这一方面！
　　任何一点一滴、一丝一毫的增长都是难能可贵的，纵然只是九牛一毛的增长，仍是可观的进步！
　　楚阳一时间不禁有些茫然了：相信就算是九重天阙最最天才的体质，也未必会在修炼的时候出现如斯的增长吧！肉眼可见的明显增长！
　　若是丹田的满值是五百的话；那么，现在经过刚才那段时间练功，自己已经填充了大概五百分之一进去！
　　再怎么天才的体质，只要不是借助于天材地宝等外力提升。相信也是绝不会有这样的修炼速度的。
　　最垃圾的体质，却拥有比最天才的体质还要更快的修炼速度？
　　那，这还能叫垃圾吗？如果这还叫垃圾，那些天才的体质又该如何名之，超级垃圾？无敌垃圾？！神仙垃圾？
　　楚阳探索的抬头。望向窗外。
　　窗外不知何时已经是繁星点点。看看时辰，约莫着差不多三更天时分了。
　　自己开始练功的时候，大抵是上午，烈阳当空。
　　时至此刻，整个练功时间差不多就是……半天半夜？
　　半天半夜就有了这样的成就……
　　楚阳心急火燎的将剑灵唤醒了出来：“来帮我看看，这是怎么一回事？”
　　剑灵一头雾水：“什么怎么一回事？”
　　楚阳瞪着眼睛看着他，张了张嘴。又闭上，然后又张张嘴，终于脸上痉挛了一下，多少有点不确定地道：“你自己看看我的丹田。就知道了我想问你什么了。”
　　剑灵满脸的疑惑，开始探视楚阳的丹田。一看之下，不由得猛的惊叫一声，一张脸完全扭曲了：“啊！我看到了什么啊~~~这这这这……这是怎么一回事？我说。您这怎么一回事啊？”
　　作为对楚阳最了解的人，剑灵清清楚楚的知道。楚阳刚才的情况。但，自己叹了几口气，出了一会神的功夫，居然增加了修为……
　　而且是如此极端垃圾的体质……
　　这个……
　　剑灵呆滞的抬起头，看着楚阳，嘴歪眼斜的说道：“我说，这……这是怎么一回事啊？”
　　楚阳哭笑不得：“这不正是我要问你的问题！你咋还问上我了呢？！”
　　“剑主大人，您……您……”剑灵语无伦次：“您服用了天材地宝？那玩意虽然能助长修为，但始终不是治本良方，不过饮鸩止渴而已，您就算前路渺茫，也不能犯那种根本性的错误啊！”
　　楚阳皱眉。有点不高兴：“我说剑灵，你瞎琢磨什么呢？我是那种不分轻重的人吗？我怎么就使用天材地宝了？这是我自个辛苦修行得来的成果好不好？！我请教一下，什么样的天材地宝，可以一次性提升九种能量？可以一次性填充九个丹田？你也不用给找出来，只要你说出个名字就可以，你能吗？！”
　　剑灵彻底无语了，貌似还真没有那样的天材地宝，至少剑灵是不知道的。
　　但，他也更骇异了！
　　既然没有天材地宝，那么，这是怎么回事？还能真是练功练出来的？
　　可能么？
　　不可能吧！
　　肯定不可能！
　　可眼前这结果又是怎么一回事呢？！
　　“自打咱俩结束谈话之后，我就一直在练功，直到刚才才结束。”楚阳淡淡道：“然后我发现，我的体质，与你说的不太一样啊……”
　　剑灵已经失去了言语的能力。
　　不太一样？岂止是不太一样？
　　根本就是太不一样了！
　　“我说，你看我这究竟还是不是垃圾体质啊？”楚阳缓缓道：“若是，我的修行进度为何会这么快？若不是，那么我这到底是什么体质呢？”
　　……
　　剑灵愣愣呆呆地退回了九劫空间。面对楚阳的问话，他根本就不知道该怎么回答，貌似也真无法回答！
　　他只能用一种惊骇到了快崩溃的心情，沉默下去。
　　但他回到九劫空间之后。心底却还是无法平静。
　　是啊，这是怎么回事？
　　这体质就理论上讲肯定就是最垃圾的体质，但为什么修炼结果却是相反呢？
　　难道这体质其实上佳的体质？可是这合理论不符啊？！
　　这他娘的到底是怎么一回事呢？！
　　想不明白了！
　　…………
　　外面，楚阳仰天沉思。
　　他无意识地走出了门口，来到了庭院里。仰天遥望，面对着漫天星辰，沉思着。
　　思绪越来越显清澈，楚阳能清晰地感到自己纷乱的情绪，在这夜风中渐渐的平复。似乎成为一道清澈见底的清泉流水，从一尘不染的玉石上，缓缓流过。
　　他的心中，逐渐的生成了某种明悟。
　　“我的体质，虽然特异。却绝对不是什么垃圾体质。”
　　“我的体质，恐怕就是一种从未出现过的超天才体质，或者……是一种没有记载的体质。毕竟，没有任何人、任何资料曾经断言，拥有复数丹田就不能有惊人的修行进度，以往不曾有，不代表我也不能有！我是谁？我是九劫剑主！老子是九重天的传奇！”
　　“在别人看起来的垃圾体质。但实际上，我的体质恐怕非同小可，别有隐情。”
　　“我拥有比别人多出来八个的丹田，更同时拥有比别人更快的修炼进度。这样的事情。绝不能传出去。一旦传出去，恐怕……麻烦无穷。”
　　“不管我的体质到底是什么体质，我的体质就是我的体质而已，这点无可改变。也务须改变。”
　　“在之前确定为垃圾的时候，我都能接受。现在。我更加没什么不能接受的 原以传奇已经写尽，却不料只是传说再开而已。”
　　楚御座自己想着，心中臭屁起来。
　　楚阳原本真的已经打算好了，若是真的那么垃圾，那么，最多自己比别人多付出十倍的努力，十倍不行，那就百倍，百倍不行，那就千倍……
　　人，都是逼出来的！
　　楚御座心中一直很笃定：无非是逼迫自己而已。难道我楚阳，就真的不能成功？再垃圾的体质，那又能如何？
　　但却没想到，自己的体质非但没有给自己沉重的打击，反而给了自己巨大的惊喜！
　　这份惊喜，直接等于从地狱之中直接升上了三十三重天！
　　无与伦比！
　　老子牛了！
　　……
　　楚阳想着想着，淡淡的微笑起来。
　　猫腻腻走出来的时候，楚阳正在那里淡淡的微笑。充满了放松，充满了愉悦，就似乎是将自己的身子融进了夜风中，融进了天地中一般的轻松愉快。
　　猫腻腻见此情形张大了嘴。
　　原本还打算要劝慰楚阳的话，突然间全部憋在了喉咙里。在他想来，楚阳现在肯定痛不欲生，愤怒绝望，现在最最无助，最最伤心……最最需要自己的安慰……
　　但，一眼看去却是大相径庭。
　　莫非是在故做姿态？
　　又莫非，这货受不了这个沉重的打击，被打击得疯了？
　　嗯，大有可能啊。
　　猫腻腻顿时紧张起来，几步走到楚阳面前，伸出一只手，在楚阳面前晃了晃，紧张地问道：“楚阳，这是几？”
　　楚阳莫名其妙的看着他的手指头，丈二和尚摸不到头脑的道：“你把你的脚丫子伸出来做什么？大半夜的撒夜症？！”
　　“完鸟！”猫腻腻顿时心中想哭。
　　楚阳果然是疯了，居然把手指头认做了脚丫子，有病的人总把别人当病患……从这两大症状上判断，看来是疯的不轻啊。
　　…………
　　<请打开您的手机，在公众微信搜索‘风凌天下’……我在那里等你们。>

第八部 第八十六章 去盗窃，去抢劫！
　　看到楚阳精神失常，猫腻腻直接急了！
　　“楚阳，我跟你说，这不是脚丫子，这是手指头啊！你仔细看看！”猫腻腻紧张的解释，苦口婆心的道：“兄弟，你仔细看看，这不是我的脚丫子，这是我的手指头啊，你再仔细看看，看清楚！”
　　楚阳瞪大了眼睛看着这个突然发神经的猫老师，轻轻地伸出手摸了摸他的头，莫名其妙、又夹杂着几分关怀的说道：“你咋还疯了呢？”
　　猫腻腻难受之极，轻声道：“真的不是脚丫子啊……哦，我可怜的兄弟，就算你认错了，可是你闻闻，这上面可没味啊……”
　　说着，很利索的脱了鞋子，将脚丫子搬起来，举得老高：“兄弟你看，这个才是脚丫子。”一边说，几个脚趾头还配合的动了几下。
　　楚阳一脸无语的看着这头猫，额头上清晰的升起来三道黑线。
　　这货，绝对是疯了！
　　楚阳有些不可思议，猫腻腻怎么就疯了呢？难道是自己刚才那句撒“夜症”一语成真？！不能吧！
　　猫腻腻凑上来，一只手举着，另一只手举着自己的脚，焦急的道：“你看，这个是手，这个是脚，你闻闻。”
　　楚阳翻了翻白眼，骂道：“你要是没疯，就是太无聊了。”
　　转头施施然而去。
　　猫腻腻一手举着，一手举着脚，愣在了当地。
　　到底是我疯了？还是他疯了？
　　我看是他疯了啊！
　　怎么他看我疯了？！
　　到底谁疯了？
　　……
　　言如山半躺在床上，满脸笑容地着看着楚阳走进来，先拿过楚阳的手，随即眉头微微皱了一下。
　　果然是九个丹田体质！
　　言如山心中一沉，细细的打量了一下他的脸色，凝重的道：“兄弟。你没事了？”
　　楚阳点点头：“没事了！这算什么了不得的大事！”
　　言如山放心的笑了笑，有一种佩服的意味：“兄弟果然是个男人！哥哥没看错你！好！太好了！男子汉大丈夫，就应该这样拿得起，放得下！海纳百川，包容一切！”
　　楚阳咧咧嘴：“恩，我是不会被打倒的！”
　　“好！说得好！”言如山赞叹一声。
　　楚阳心中一阵无语。我都得到这么大的便宜了，遇到这样的美事了……要说疯了，也是乐疯了，怎么可能被打倒。这大哥怎么想的呢，难道是某猫带坏了……
　　“兄弟，就不知你下一步要如何打算呢？跟哥哥说说呗。”言如山关切的问道。
　　“嗯，暂时缓一缓，我要看三天后。城主府的会议会怎么安排……或者，那时候我会有决断。”楚阳微笑。
　　“嗯，好！”言如山眼睛紧紧地盯着他，说道：“等你做了决定，一定要跟我说！”
　　“绝对！”
　　“好！”
　　……
　　猫腻腻终于回到了门口，看着房中，楚阳与言如山正在谈话。一双眼完全变成了圆的。
　　良久，楚阳送给了猫腻腻一个戏谑的眼神，施施然回房睡觉。
　　猫腻腻目瞪口呆的目送着，看着楚阳的身影消失在门内。啪的一声关上门，终于明白了一件事。
　　楚阳根本没疯！
　　想起来自己刚才的表现，猫老师突然无限郁闷。
　　“他么了个喵的！”猫腻腻无限懊丧：“老子又被他耍了！……”
　　……
　　楚阳推门进屋。
　　一个小小的身影闪电般冲进了他怀里，别看楚阳修为精进许多。对这一扑仍然没有反应过来。
　　虎哥回来了。
　　“您刚才干嘛去了？”楚阳一把抓住这小东西，严厉的审问。
　　如此无组织无纪律性。不教训怎么行？
　　“我……我刚才出去了。”虎哥眼睛貌似有些躲躲闪闪的回避着楚阳的目光，终于，在楚阳严厉的目光下，突然一下子理直气壮起来，大声道：“你啥意思？你还管到我头上了？虎哥我偷盗去了！抢劫去了！你待咋地吧？”
　　“偷盗去了？抢劫去了？”楚阳一下子目瞪口呆。
　　怎么突然间……冒出来一个这个？
　　“我刚才在你杀了那俩人之后，对那位什么狗屁的将军说了几句话之后，本虎哥感到极为愤的愤慨！”虎哥昂着头，理直气壮：“明明是你辛辛苦苦的杀人，凭啥啥啥都便宜了别人了？这怎么能行！不行，绝对不行！那是我们的！”
　　“噶？”楚阳石化中。
　　“所以本大爷不舒服，很不舒服！”虎哥上蹿下跳：“那可是好多钱啊！好多好东西啊……就算没有好多钱，也没有好多好东西，咱们也不能就这么便宜了人家啊……你说对不对？是不是这个道理！？”
　　楚阳石化一般地看着激动中地虎哥，眼神几乎失去了焦距。
　　“所以我一气之下，就去了那个什么李家！”虎哥很骄傲的仰着头，小小的身躯在床上来回走了两圈，徜徉了一番。
　　“您……您去干啥了？”楚阳觉得自己的喉咙有些发干。
　　“我还能去干啥？净问一些白痴的问题！”虎哥翻了个白眼，道：“本大爷自然是去接收咱们的战斗成果了，咱们是绝对不能白白为别人出力滴！咱们绝对不能辛辛苦苦干活却最终便宜别人！”
　　“所以……我去偷！我去抢！把咱们的东西拿回来！”虎哥趾高气扬：“咋地啊！？”
　　楚阳一把捂住了脸：“好吧，您去偷，你去抢了，就您这点点，让您死劲抢……您能抢多少回来呢？”
　　虎哥愤怒了：“好啊，你小子敢看不起虎哥我？”随即突然转嗔为喜：“不过，这个什么李家的好东西还着实不少。你看看……”
　　说着，小小的爪子一挥……顿时整个房间被虎哥庞大的精神完全屏蔽了……似乎将这片空间挪移到了这个九重天阙之外一般……
　　由此可见，虎哥做贼做得何等的熟极而流……
　　随即，又是一挥手……
　　哗啦啦……
　　无数的紫云币。紫霞币……潮水一般将楚阳彻底淹没！
　　“呃，抱歉，一时没注意，忘了咱们这里比较小，不是他们家的仓库了，你没事吧……”虎哥貌似很有些不好意思。
　　楚阳好不容易的从整个房间的紫云币和紫霞币之中‘游’了出来，抹了一把脸。
　　奶奶滴，这得亏了老子练过，要不然。真被这混蛋一下子用钱给砸死了……
　　这家伙是故意的，肯定是故意的，因为之前自己说他“就那么点点”而报复自己！
　　哎呀，我这张嘴，那么欠干吗。差点被钱给砸死啊！
　　“这些……都是李家的？”楚阳目瞪如铃。
　　“素啊。”虎哥得意洋洋：“这还只是他家的一个宝库……而且只是里面的钱……你有没有空间装备什么的？要是有，就赶紧的收起来，我这里还有不少呢，幸亏没全拿出来……”
　　楚阳无语的一挥手，所有紫云币紫霞币，瞬间都进了九劫空间。
　　这些东西进去之后，立即就在剑灵的挥舞之下。分类放好，还在一头雾水的问：“这么多钱？哪来的啊？你抢劫去了？”
　　“确实是抢劫来的，不过不是我……先别问了，收拾好了再跟你说详细。”楚阳也是无语。
　　我不是想抢。不是现在还没那本事么，有哪本事，能抗住事，我不早抢了！
　　随着虎哥的一次次挥舞小爪子。
　　“这些是钱……”
　　“这些还是钱……”
　　“这些就不是钱了。一些勉强能入眼的东西……我用不到的……”
　　“这些是兵器了，真他么次。要不是不甘心被人拿走，我都懒得拿。”虎哥气呼呼的。
　　“这些是药草了，我干脆连柜子搬来了……都是些不入流的玩意儿，就没有我能用得上的……”
　　“这些是矿物……金属；嗯，没多少太有价值的，还是那句话，就算没价值也不能便宜了别人不是？所以我也凑合收了……”
　　“这些是秘籍什么的，这种垃圾居然也好意思叫秘籍，值当的藏得那么隐秘么，这家子人真是穷得够呛啊……没见识的真恐怖……不过我寻思就算你没用处，拿出去多少也还能值几个钱，本着不浪费的原则就拿回来了，蚂蚱再小也是肉……”
　　“这些是……真是没见识真恐怖，这样的家族居然也好意思叫家族，虎哥我大失所望啊……”
　　……
　　虎哥絮絮叨叨一边评价，全是负面的，一边咒骂，一边鄙视，一边摇头叹气，太次了太次了……这家人太没品味了……如此喋喋不休的抱怨。
　　楚阳两眼发直的向九劫空间里搬。一次又一次，一次又一次……
　　绝对没有想到，这家伙居然还是个财迷……
　　里面的剑灵看得眼花缭乱。
　　这什么情况？
　　要说抢劫这种勾当，楚阳楚阎王也不是没干过，还没少干，但貌似真没能弄得这么夸张！
　　虽然这些东西，在虎哥眼中都是些不怎么入流的东西，但对楚阳来说，却是每一件都不错的，最起码，也还是过得去滴。其中甚至还有不少是见所未见，闻所未闻的珍惜物事。
　　听着九劫空间里剑灵的惊喜，看来这些东西应该都不错，不至于“不入流”……
　　到了最后。
　　剑灵点数。
　　“紫霞币九万柒仟三百一十六，紫云币……七千三百万零五个；珍奇矿物金属，三千四百五十六件；珍奇药物五千余……各种兵器，质地精良，其中包括地级的兵器一百把，天级兵器五柄……还有其他若干……”
　　这些，全是从虎哥口中的‘破落户家族’‘没见识家族’‘穷得够呛的家族’……之中搜刮来的。
　　…………
　　……
　　<下午去针灸，以前都是去了之后就开始，这次居然排队。排了两个小时的队才轮到我……
　　原来我才发现，排队格外疼……
　　更新晚了，抱歉，稍后还有一章>

第八部 第八十七章 黑锅与横财
　　这笔收入，嗯，这一笔横财，显然已经大大地超出了楚阳的预期。
　　蓦然……
　　楚阳想起来一个很严重的问题：“您…您不会是将李家的藏宝库、仓库什么的全都给搬空了吧？”
　　虎哥仰起头：“废话！不搬空难道我还给什么城主留着？放心吧，我连张纸都没给他们剩下，爷过处，寸草不留……”
　　楚阳一头大汗，瀑布汗，成吉思汗……
　　想象一下城主大人兴致勃勃的派人去抄家，却只看到了一个个空荡荡的宝库……那时候脸上的表情……
　　楚阳就忍不住有些崩溃。
　　城主大人这一次可是让虎哥给坑得够戗啊。
　　他就算是一枚水云币也抄家抄不出来，但在所有人心中，都会认为：这次城主大人可是发了！发大发了！
　　这是肯定的。
　　貌似城主大人这个哑巴亏……可是吃得结实！
　　楚阳不是不想吃下李家这块大蛋糕；但问题就在于，他现在的实力，若是想要明面上吃下去，绝对会被噎死。
　　不管是哪一方面，都决不会坐视楚阳捡这么一个大便宜。
　　所以楚阳虽然不情愿，舍不得，但送给城主府的举动，却绝对是出于真心，认真的！但是现在……
　　楚阳却只有幸灾乐祸了……
　　楚阳前脚送了人家一份好象天大一般的人情，但后脚，虎哥就让人家进入了深渊……
　　“虎哥……您真是……”楚阳目瞪口呆了半晌，终于一把将虎哥抱了起来，狠狠摇晃：“哈哈哈……您真是太可爱了哈哈哈……”
　　虎哥被摇的头晕脑胀，不满的道：“呸，你说谁可爱呢？爷能用可爱来形容么？应该是威武雄壮。气魄盖天！瞅你那点出息，这么点东西瞧把你高兴的那德行……哎，可惜我在那家里发现的紫晶太少……要不然我还能再多吃点，也就够填填肚子。”
　　“紫晶？”楚阳眨眨眼。
　　“是啊，我现在的伤势想要恢复过来，必须要借助天地能量，而，紫晶之中蕴藏的能量，也多少有些功效，可惜不是很大……但也聊胜于无。”虎哥有些百无聊赖。
　　“紫晶？紫晶我这里有啊！”楚阳说道。
　　“你有？你才能有几块啊？我知道你们这些个才飞升上来的小角色大多都有几块。不过……”虎哥不感兴趣的翻翻白眼。
　　“几块？”楚阳翻了翻白眼：“您看看这是几块……”
　　随即哗啦一声，整个房间就被紫晶砸满了，差点没把虎哥给埋了！
　　虎哥目瞪口呆的看了半晌。一声惊叫：“我靠这么多……太好啦哈哈哈……”
　　一张口……
　　嗖！
　　楚阳目瞪口呆的看着，刚才还满满一房子的紫晶，在虎哥一张嘴之下，瞬时变成了一地粉末！
　　竟然是“咻”的一声就没了。
　　“太好了太好了……”虎哥明显意犹未尽：“还有没有？这玩意儿，多多益善。再多来点啊……”
　　楚阳一横心；紫晶这玩意自己可是有的是，足足数十亿之量。
　　反正自己还有那么多的紫晶之心，紫晶玉髓，紫晶之魂……甚至还有更高级的……这些紫晶全给了虎哥又如何？
　　于是乎又一挥手……
　　“哇！”虎哥惊喜若狂。
　　又一挥手，哗啦啦……
　　现在轮到楚阳开始清仓大赠送……
　　……
　　良久良久……
　　“差不多了，真差不多了……我得先消化消化……”虎哥满足的摸着肚皮。很是有些心情愉快的道：“这些个紫晶，居然能让我恢复百分之一的伤势……不错了，意外收获啊。”
　　“百分之一的伤势？才能恢复百分之一的伤势……”楚阳有种要骂娘的冲动。
　　你丫到底是个什么肚皮什么伤势啊。
　　数千万的紫晶眼睛都不眨的都变成了灰。你还只能恢复百分之一的伤势？
　　你还能更坑爹一点不？！
　　“这结果已经不错了……”虎哥有些意犹未尽，还有些小心眼的看着楚阳：“怎么全是紫晶呢？就没有点高级的？要是有更高级的，比如，紫晶之心，紫晶玉髓。紫晶之魂……那些，要是也能有这么多的话。我就能恢复三分之一……三分之一已经是极限，不可能更多了，紫晶一系的力量就算到了巅峰也只能恢复我三分之一的实力……”
　　“不过已经很不错了……”虎哥贼头贼脑的看着楚阳：“就是不知道你有没有……”
　　楚阳咧了咧嘴。
　　这家伙真是贼啊，居然能推测出来我有他要的那些个好东西。
　　“我有，但是您今晚上还能吃么？”楚阳没好气的说道：“您还先将紫晶吃完了再说其他的吧……”
　　虎哥精神一震：“也是，那就明天晚上再吃吧！我今晚上先消化消化，这次吃得挺饱的，需要压缩成我需要的力量……明天晚上别忘了啊，多准备掉高级货。”
　　说着就跳到了床上，很是兴致勃勃的样子。
　　居然还蹬了蹬腿。
　　很可爱，很萌的说！
　　楚阳叹口气。
　　看来自己在九重天大陆置办的家当，多半是要往这位虎哥的肚皮里砸进相当一部分了……
　　正在迷迷糊糊，只听虎哥突然又睁开眼睛，很是郑重的嘱咐道：“可别忘了明天晚上给我紫晶啊……”
　　楚阳一头黑线。
　　这货，还担心我赖账不成吗？
　　但这一晚上，言如山却是真正的惊讶了起来。
　　怎么回事呢？
　　楚阳那边的动静，自己怎么就突然一点都感觉不到了呢……
　　某虎哥睡觉的时候由于过度兴奋，居然忘记了解开精神封锁……
　　所以，言如山也就彻底断掉对楚阳这边的感应！
　　如此可知虎哥的实力真的很强。
　　但这一点，楚御座当然是不知道的……
　　他虽然也知道言如山应该很强，却并不清楚言如山的修为到底到了什么高度，当然也就更无法衡量虎哥的强悍了……
　　充满震惊的一晚。就这样过去了！
　　在接下来的三天时间里面，楚阳没干别的，在男人堂埋头跟剑灵整理虎哥偷来的东西，一边让九劫剑吞噬各种物质，然后将用不到的药全部的整理出来，炼化为精纯的药力。
　　别看虎哥看不起李家的库藏，某阎王还是很稀罕的，就算质量不算特别的高，架不住量大啊，比如那些成捆的人参……那在普通人眼中可都是可遇而不可求的高级货啊。
　　楚阳突然得到这么多好东西。顿时爆发户了一把。如同要大派送一般的炼制出来了许多不完全版、完全版的九重丹。
　　甚至，还有几颗超级版的九重丹。
　　这些自然都归入楚阳的私人库存，这些都准备用来救急的。当然。还有不少强身健体改造资质的丹药，楚阳批量的炼制出来了数千。
　　既然准备要打算大展拳脚，那么，用人自然是必不可少。人多，战斗多。就必然伴随着有伤亡；楚阳现在学会了莫天机的未雨绸缪――当然，骨子里还是暴发户做派，有钱催的！
　　一下子拥有了这么多的药，太多太多的重复，这时不赶紧加以利用更待何时？
　　所以楚阳大肆地了一次。
　　虎哥眼中不入流的李家所有库存，对于楚阳来说。却是一笔相当巨大的财富。甚至有一部分从九重天大陆带上来的金属，在这批新获得的库存之前，都是黯然失色。
　　九重天阙。毕竟比九重天大陆的位面要高级了很多，纵然这里只是边远地区，但一个千年家族能收集到的，却也绝对不是什么垃圾！
　　有鉴于此，楚阳毫不犹豫的让九劫剑吞噬掉那些比较差劲的。还有一些平常的。普通的，也统统让九劫剑吞噬了。全部向高精尖发展，不是最好的东西，绝不留下占地方。
　　换言之，楚御座在很彻底地精兵简政。
　　只是经过这一次的去芜存菁，楚阳的九劫空间里“空存”量，不仅没见增长，而且，还空旷了许多。
　　大量的紫晶都让虎哥给吞噬了；虽然虎哥馋涎欲滴的要求什么紫晶之心，紫晶玉髓以及更好的东西……某阎王不是不舍得给，也不是给不起，却明白既然只要是紫晶就能对虎哥起作用，何必还要浪费那些更贵重的？
　　浪费是不对滴，还是可耻滴！
　　着勤俭节约的原则，楚御座绝不松口：您还是先把紫晶吃完了再说！
　　虽然这些紫晶对于虎哥来说绝对不够，因为他一天就要吞噬数千万的紫晶精华，然后炼化，但在紫晶没有用完之前，楚阳是绝对不会考虑动用紫晶之心的。
　　还有紫晶玉髓紫晶之魂等等，也都是一样……
　　我倒要看看你这家伙到底能吞噬多少，咱有好几亿的紫晶，就算你每天都能吞噬个几千万的，也能对付个十天八天……
　　当然，在这几天的夜里，楚阳仍旧会化身甄有才，去斗兽场去赌斗，只是，由于李家的突兀覆灭，金家和吴家都不免有些兔死狐悲，是以这几天两家人都很沉寂，竟然没有跟甄有才对赌。
　　而除了这两家之外，倒也不是没有其他人要和甄大官人对赌，只是赌注都不大，楚阳自然也就没有多大的兴趣。
　　所以很干脆的……甄有才又输了两晚上。
　　虎哥这两晚上对上的都是一些最低级的灵兽，却无能再度续写不败神话，华丽丽的败北了……这让习惯于扮猪吃老虎的虎哥很不爽。
　　…………

第八部 第八十八章 楚大善人
　　“我要的是胜利的快感！我装着打不过不管事，但最后结果我是要胜利的。你这样让我直接败北，大爷实在是很没面子！我要谱写无敌神话，不败传说！”
　　虎哥很愤怒的抗议咆哮。
　　但对虎哥的反抗，楚阳直接不予理睬。
　　所有的应对，就只有一句话：“紫晶！还想吃不想吃？我哪里还有很多！”
　　言下之意很明显，你不听我的，那就不要想吃了。
　　裸的威胁，明目张胆的胁迫！
　　虎哥一时间牙痒痒的，却也知道形势比人强，只有屈服于某人的淫威……
　　紫霞城之中其他人的紫晶库存量，比起楚阳来实在是差得太遥远了。如果说楚阳乃是一座金矿，那么其他人储存的紫晶最多只能算是一块黄金而已。
　　这对于急于恢复实力的虎哥来说，绝对是不可多得的金主！
　　而这段时间里，楚阳也在着手抓紧时间招兵买马，培植势力；对于这位名声鹊起的楚神医，紫霞城之中有很多人都有追随的兴趣。
　　但楚神医招收部下的条件却很严苛：最低下限――地级！
　　这个条件也太高了一点，地级高手哪一个不喜欢自由自在？如果有了地级层次的修为，犯得着为你去当奴才吗？
　　你自己也只是个地级而已……
　　三天下来，地级高手是半个也没有收到。
　　所以楚御座只好如同前段时间一般，招收了一大批的少年，还有一些无家可归的乞儿，幼童；统统在另外一处自己买的大院子里，集体培训……
　　这些小家伙之中，最大的。也不过十五六，而最小的，仅有两三岁的样子。王刀暂时变成了孩子头，统领这些个孩子。
　　说是培训，实则这些小家伙们现在大多就只是在玩。
　　至于要到什么时候才能派上用场，那就是见仁见智了的事情了。
　　在楚御座不舍得动用九重丹，不舍得大肆派送灵药的前提之下，有可能一辈子也未必拥有什么修为，成为什么强者。
　　猫腻腻这位猫老师在这两天里名符其实的成了老师。
　　被楚阳派去教授这帮小家伙们。
　　对此。猫老师很不乐意。但楚阳一句话就让猫老师乖乖听命：“哎……你现在吃我的，住我的，你连这点举手之劳的小事都不帮我，我当初怎么就救了你的命呢……”
　　猫老师在第一次听到这句话的时候，貌似很些内疚。很不好意思。
　　但，两天之内足足听到了十七八次的时候，就直接受不了了……
　　“你他么的携恩图报也太明显了，人家是施恩不望报，你呢？施恩不忘报，你……”猫老师暴跳如雷。
　　而回答他的，还是楚阳另一句听得他猫耳朵起茧子的话：“哎…原来喵族的老师对救命恩人就这态度。今天是开了耳界了……”
　　至此，猫老师彻底败退，鼻涕一把泪一把的恳求楚阳：“兄弟，有事您说话；我照做就是了。反正现在也没啥事儿，是不……但你可千万不要说这两句了……我怕我真的要忍不住动手削你了，要是你不怕被我削，尽管说……”
　　楚阳也是知道深浅滴。自然是趾高气扬收兵，偃旗息鼓。坐等胜利成果。
　　至于言如山，楚御座当然不可能让这位超级大高手闲着。
　　虽然这位大高手现在还只能勉强的站起来而已，还无法行动自如，还有重伤在身，但楚阳照样将他拉了壮丁。
　　“言兄，还请您千万帮我看看，您的眼力高，您的经验足……看看这帮小家伙哪一个可堪造就……”楚阳一通马屁拍过去。然后再来个施恩不忘报：“毕竟我也救你一命，是吧？”
　　然后再一个情感纵深：“更何况我们还是兄弟，好兄弟！”
　　一时间，言如山头大如斗。
　　“我帮你选出来没问题，但……剩下的那些孩子怎么办呢？”言如山问道：“你不会将他们都抛弃吧？”
　　楚阳拍着胸膛：“怎么可能？既然已经被我收容进来，那么，就算什么资质都没有，诸如烧水做饭种地的工作总可以胜任吧？我怎么也绝不会让他们饿死的。”
　　“以后成立了势力，这帮小家伙就安安全全的呆在大后方；没有武学前途的，去经商总可以？就算连经商的头脑没有的，去负责一个店铺可以？若是还不行，铁匠，又或者什么的其他职业总有可以的吧？就算什么都不行，种地也行，三百六十行，行行有前途。”
　　“我既然收留他们，就会负责到底，决不允许他们受到伤害；长大了，每一个都给他们找媳妇，安家落户，我楚阳说到做到，这点信誉我还是有的！”
　　言如山深深点头，表示认可。
　　对楚阳的这一举动，言如山很是赞许，而且还是非常欣赏。他认为，这纯粹就是一种善举！培养自己实力，自从有了人类以来，就始终没有断绝过这种行动。巧取豪夺者有之，坑蒙拐骗者有之，携恩图报者有之……
　　但像楚阳这种方式，却是绝无仅有！
　　因为这样的付出实在太大了。
　　眼前这帮小孩子一个个的，其中大多数都是乞丐，流浪儿，根就没有任何基础可言。至于说想要从这里面找出来武学天才，太难了，机会太渺茫了。
　　若是楚阳不收容他们，他们之中大多数的人的结局就只能是冻饿致死而已。
　　至于楚阳让这些小家伙长大了给他做事……这就是天经地义的事情！
　　父母生养了儿子还指望孩子养老送终呢；更何况外人？
　　凭啥人家只养着你长大却无没有任何要求回报？
　　天下间，哪里有白吃的午餐？
　　更何况干了活还能有回报……等于是一辈子的安稳。
　　这绝对是非常划算的事情啊！
　　所以言如山点头答应了，以行动表示了自己的支持。
　　只是言如山绝对没有想到，自己这一点头，给自己带来了多大的麻烦。
　　言如山才一点头，楚阳立即加大了收罗规模。整个紫霞城的孤儿、乞儿，楚阳在一天之内，收容了三分之一还要多！
　　其中还包括不少重病垂死的，楚阳一一施救，硬是从阎王手中抢人。
　　外人看来，楚神医这么做纯粹是在做善事。
　　而事实上，也是如此。
　　九重天阙，固然法制森严，但随着贫富的两极分化。尤其是因为无休止的江湖私人争斗，孤儿自然是少不了的。
　　楚神医的钱，有如流水一般的花出去……
　　楚阳如此作法的初衷肯定是另有所图，但他这么无休止、无范围、无要求收容的根原因却是他真的动了恻隐之心：看到这些没爹没娘的孩子，楚阳就想起了自己的童年。自己再苦。总还有师傅照顾。但他们，却什么都没有……
　　感同身受之下，能收的不能收的，该收的不该收的，统统收下！
　　既然我立志要成立纵横九重天阙的超级势力，那么，我还在乎这么几口吃的吗？
　　钱是王八蛋。花光再去赚！老子不差钱！
　　就算资质真的太垃圾了，什么都干不了，怎么也还能种地吧，成为我的战略纵深后盾总能胜任吧？
　　我肯定是有我的目的的。
　　没有目的。纯粹做善事，就算是天下第一富豪……最终也会被吃空的。
　　另外，楚阳的施救对象只要是十五岁以下的少年儿童，对于十七八岁的。已经有了自己的劳动能力却还在乞讨的，楚阳对其就只有视而不见：身体健全有手有脚有力气。却养不活自己？那我养你干什么？这样的人根就是该死的无赖，当我是冤大头吗？！
　　在楚阳的善举号召之下，紫霞城所有的孤儿、流浪儿仿佛看到了救星一般，一股脑儿蜂拥而来……甚至连周边的一些村庄，一些城镇……
　　只要是适龄的，都犹如潮水一般向着这边奔涌而来。
　　请求庇护，请求楚阳收留……
　　还有一些生活贫困，孩子众多的年轻父母们，也把孩子往这里送……一来养不活，二来就算能养活，跟着自己长大了也就是种地而已，但在楚神医这里，却说不定会有前途。
　　前途……这两个字才是父母们对孩子的最大的希望！一生之中最大的……祈求！
　　只要确实困难的，楚阳来者不拒。
　　以至于楚阳楚神医又多了一个外号――‘楚大善人’！
　　这个称号甚至比楚神医更脍炙人口！
　　楚大善人的义举除了要海量的钱财，还当然相当的地盘，于是乎宅子越买越多，院子越来越大，要不能搁下那么多人口么……
　　在无数金钱加渐次扩大的底盘影响之下，楚大善人铲除了李家之后，声名不胫而走，瞬间就成了紫霞城的名人，同时也是新兴势力的表表者……
　　“屠尽天下未肯休，杀人弹剑天阙游，斩断人间不平事，楚阳公子最风流！”
　　这四句几乎就是狗屁不通的打油诗，却成了几乎紫霞城所有人都为之朗朗上口的诗句。
　　楚大善人的名声，随着时间的过去，一天比一天响亮……
　　前后就只得两天的光景，楚阳这边再度陷入人满为患的微妙境地。
　　随着这些孩童数量的不断增长，管理人员除了王刀这个为首的之外。楚阳又采用老办法，收服了不少地痞流氓，将整条街上的七八十个流氓泼皮一股脑集中起来，一顿暴打，然后送上剧毒，不听话的，死。

第八部 第八十九章 见鬼了……
　　在楚大善人的铁血手段之下，于是乎，这帮流氓地痞即时化身为保姆，去招呼这些小祖宗们……
　　弄不好？太棒了！来来来，集合起人来，当众抽筋扒皮。让大家看看人的肝肠都是什么颜色的，满足一下大家的好奇心……这可全是真的，半点无花假滴……
　　所有地痞流氓噤若寒蝉。
　　在这样毫不留情的流氓手段下，化身为乖乖地小绵羊……
　　紫霞城的环境、治安，随着楚大善人的一连串善举，在两天之内，就提升了不止一个档次……
　　楚阳正在斟酌着怎么能有一个更大立身之地的时候……城主大人邀约的时间到了。
　　楚阳打扮一番，一副面红齿白、浊世佳公子的派头，骑着一匹骏马，肩上扛着虎哥，春风得意马蹄得得，向着城主府而去……
　　…………
　　此刻，猫老师发现自己错了，真的错了。
　　当初他以为只是十来个孩子，但才过了没有半个时辰，就变成了几十个，等到过了两个时辰之后，貌似已经变成了上百个。
　　过了一天，数量已经超过了五百之数了。
　　到了第二天晚上，人数直接过千了……
　　至此，猫老师陷入即将崩溃的边缘。
　　这混蛋，到底要干什么？喵可是喵族之师，更是天级高手，何等伟岸崇高的大人物！现在在你这里直接沦落到了幼儿教师了？太不拿喵不当老师了！
　　再说了，就你那点家底，你怎么敢这么折腾呢……
　　就你那点钱能折腾几天？
　　猫老师崩溃的同时，还在替楚阳担心。
　　言如山这回也崩溃了。
　　真真是累死言某了……
　　但楚阳楚大善人，这回已是春风得意马蹄疾的进入了城主府，参加宴会去了……
　　盛宴。即将开始了。
　　……
　　城主大人此刻的脸色果然格外的精彩。
　　精彩到了快要崩溃了，快要杀人了的地步。
　　这两天半的时间里，城主大人简直是度日如年！一瞬天堂，一瞬地狱，一瞬深渊。
　　李家被灭了！
　　这个消息在事发当天的第一时间，城主大人就已经知道了。
　　城主大人一则喜，一则忧。
　　喜的是这颗毒瘤终于被拔掉了；而且又是被一个神医取而代之的，暂时不必担心原平衡被打破。担心的却是这位神医大人到底能不能发展起来？
　　能不能跟李家一般，与另外两家鼎足抗衡呢？
　　就算能抗衡。这位神医好不好控制？野心大不大？
　　但随即担心就被扔到了九霄云外。
　　因为，那位楚神医真的很会做人。他虽然覆灭了李家，却并不居功，而且，更难得的是。他将李家的后续处理权，都交给了城主府，这可一个天大的人情。
　　得悉这个好消息的城主大人几乎忍不住要仰天大笑几声了。
　　这可是一个超级大的大馅饼啊。
　　相信任何人也不会和钱过不去滴！送上门的莫大好处如何不收，这个楚神医，有眼色！
　　这次由城主府来抄没李家，那还不是一切都是自己说了算了啊？李家也是上千年的积累，那得是多么惊人的一大笔财富啊……、
　　到时候家产抄出来。还不是任由自己说，说多少就是多少？我就说一共才几百万，又能如何？剩下的都在我这里……
　　哼哼……
　　那一刻，若是楚阳就在城主大人面前。城主大人绝对能抱住楚阳猛亲一口！然后再道声“亲”！
　　这个楚神医，实在是太亮堂，太明事了，太可爱了。啊哈哈哈哈……
　　下一步，城主大人就着手派人前往李家。与预想之中的一样，李家上下很多人都在慌乱的收拾东西往外出逃，老祖宗都完蛋了，赶紧逃吧，李家注定玩完了……
　　做人不能太光棍。
　　太过于赶尽杀绝，只能激起反抗。
　　城主大人自然也是知道这个道理的。
　　所以，只是派人重点看住了几个仓库还有密室。这些地方的所在位置，对于城主府的人来说，根不是秘密。至于那些逃走的人，就让他们拿走一些自己手里的东西吧。
　　毕竟，人家也是要活命不是？实在逼急了，造成不必要的损失就得不偿失了！
　　再说了，自己都已经得到那么多的仓库宝库了，还要跟个人抢夺那一点点东西吗？
　　那要是传出去，自己这个城主也别干了。
　　实在是忒丢人了。
　　李家方面的人手在一上午的时间里，彻底鸟兽散去，不知所踪。
　　不管如何，他们肯定是不敢在紫霞城待下去了，甚至不敢待在紫霞城的周遭地区――李家在此之前作恶太甚，就算是金家吴家和那位楚神医不在乎不出手对付他们，紫霞城的老百姓也能把他们一个个的活吞了……
　　下午，曾经赫赫威名的李家已经变成了一个空壳。
　　随着城主府周将军的一声号令，五千名城卫军将整个李家包裹了一个水泄不通；随即，几个重要人物联袂进入了李家。
　　查抄家产这种活儿，必须要武协作，而且必须多人联合进行。人少了，难免存在贪赃枉法，中饱私囊――这一点，城主大人还是想得很周到滴。
　　进入之后，即使开始着手查点……
　　这一查不要紧。
　　太震撼了！
　　城主大人来在外面等着――身为城主总得要做出点姿态来，就算心中如何的迫切，也不能跟普通士兵一样冲进去查点吧？那得多掉价啊。
　　所以城主大人只好耐着性子，等着听好消息就行了。
　　随即，消息来了。
　　周将军脸色蜡黄，满脸冷汗直流的狂奔而来：“大人，大人，咱们这次可是见了鬼啦……”“周将军。稳重！稳重！”城主大人厉声喝道。
　　这也太失态了，什么事至于这样啊？还见了鬼了？青天白日那来得鬼！
　　“不不不……稳重不了了……”周将军满脸的络腮胡子都在颤抖，连连拍着屁股：“这次真的是大白天见鬼了，真的是见鬼了啊……”
　　“到底什么事？详细说来。”城主大人皱眉，威严地问道。
　　这个周将军委实是没有什么镇定的气度，看来这么多年来不让他掌握更大权力，是正确的决定。遇到一点事就这么惊慌失措，还怎么干大事？真是欠历练！
　　“大人，李家仓库是空的……”周将军脸上汗水涔涔而下。这当口只能如实禀告。
　　“空的？空的怎么了……什么？？！”城主大人好整以暇的回答着，但下一刻就被自己的话给惊呆了，猛地站了起来，大声道：“空的？怎么会是空的？！”
　　这一刻，城主大人声音都变了调！从先前无尽威严的低沉嗓音。一下子变成了掐住了脖子的公鸭子。
　　“就是空的！”周将军连连点头，欲哭无泪：“所有仓库都是空的，一点物资都没有……”
　　“怎么可能！这不可能！”城主大人厉声吼道：“还不赶紧带我去看！”
　　……
　　的的确确，就是空的，所有仓库，所有藏宝库都是空空如也！
　　每一个仓库，都是干干净净的。甚至包括粮仓！
　　连粮仓都是空空如也，干干净净，估计一只老鼠进去都要含着两泡泪水出来……连一粒米……都没有！
　　整个李家，除了空荡荡的大院子。和一些家具、花卉、树木、假山、池塘之外……
　　竟然什么都没了！
　　至于财产……
　　更是一枚水云币也没有！
　　完全就是一个空荡荡的大院子！
　　城主大人目瞪口呆，心中疑窦万千，只感觉自己的血压急剧上升，下一刻就是头晕目眩。眼冒金花！
　　“这这这……这到底怎么回事？！”
　　城主大人怒了，不可能不怒。
　　原以为即将接手一笔巨额财富。夜里做梦也会笑，可是如今，巨额财富变成一张画饼，貌似哭都找不到地方哭去！
　　其他人全部低着头站着，惟恐再触城主大人的霉头，这个时候还是先闭嘴吧。
　　我们哪知道到底发生了什么事……
　　“见鬼了吗？见鬼了吗？真的见鬼了吗？”城主大人失态的大吼着……
　　周将军嘴角抽搐了一下，这就是所谓的稳重么？见面不如闻名啊！
　　但城主大人就是城主大人，很快就镇定了下来。
　　喃喃自语：“搬得这么干净……绝不可能是在今天搬空的……必然是早有预谋……李家可能早就打算搬走？很早就开始着手转移财产了？！”
　　他说一句，众人点一次头。
　　这么多东西一股脑的消失了，若是没有事先预谋，猪都不会相信。
　　“李家都搬走了……居然还要招惹人家……看来是想要将这位楚神医搞掉，然后让紫霞城彻底失去平衡？如此三方面都不会有时间、精力、机会却为难他们，更能确保他们满门撤离的时候可以全身而退，好精妙的算计，如果不是他们唯一的漏算，错估了楚神医的能为，他们的计划就完美的实现了！”
　　城主大人想着想着，脸色变得铁青。
　　“传我命令！全面搜捕李家离去人员！任何一个都不允许走脱！统统给我抓回来！勿枉勿纵，宁可错杀，不可放过！”最后一句，城主大人直接是狂吼着下了命令。
　　“大人，李家也有后盾的，前些年，李家的女儿可是有一个嫁给了东波城的城主大人，虽然只是小妾，不过……始终是……这个……若是做的太绝了……恐怕……”幕僚极为小心的上前提醒。
　　“放你娘的屁！”城主大人已经失控了……

第八部 第九十章 城主大人的初见
　　“滚他娘的东波城城主！他算个什么东西？敢和老子做对！借个天给他做胆！”城主大人暴跳如雷，彻底的不可遏制，口不择言：“说不定这一次就是他背后指使，想要看老子的笑话！草！给我杀！追上了就杀！一个也不留下！找我算账？只要小子敢来，老子活活吞了他！”
　　城主大人疯了！
　　想到自己接受了楚神医的馈赠好意，想来可以大发一笔横财的……却只拿到了一个空荡荡的院子……
　　一枚水云币都没有。
　　然而，现在全城上下所有人都知道，自己来抄没李家家产了，肯定是要发大财的……紫霞城好多因为没钱无法继续的工程都等着开工，现在各方面官员已经将项目呈报表放到了自己案头上……
　　所有人都眼巴巴地盼着自己抄没了李家家产回去……
　　想到了这里，城主大人一颗心都在滴血！
　　回去之后，相信自己无论说什么都没有用，就算把人带到李家，亲身查看也没用，因为，没有谁会信的！
　　就算周将军等人给自己作证……
　　有人会信么！？
　　麻痹的，偌大一个家族让你们去抄家，到头来说一句啥也没抄出来？就完事了！这种话，骗鬼都不信！
　　你们这帮家伙，定然是城主大人给了你们好处，堵住了嘴……
　　可怜老子一毛钱也没分着……
　　是的，城主府正在等候的官员们绝对会这么想，一定会这么想的……
　　嗯，老子一分钱好处没有，你们也别想独吞！要完蛋大家一起玩儿完！
　　一个处理不好，一封封的举报就会像是扎上了翅膀一般的向飞上去……而上面的监督机构，一个个的棺材板脸就会一批批的下来找麻烦……
　　就算自己真的是青天大老爷。也肯定会查出毛病来，更何况自己根不是，屁股上绝对没那么干净……
　　这回可真的是要出人命的啊……
　　城主大人这会脸都绿了。
　　这一下子，老子算是完蛋了。
　　没想到老子先是不行了，现在官运也快到头了……
　　还有，貌似自己的财产也可能会全部失去吧……
　　也就是说，作为男人的乐趣，啥也没了……
　　城主大人心中怒火滔天。
　　李家！
　　你们居然敢这么坑我，我就算是要死，也要拉你们垫背。一道魂走九泉！
　　城主大人下了狠心，矢志不移。
　　“怎么办？大人？现在！”周将军哭丧着脸。
　　“怎么办？收队！即时收队！”城主大人面色恢复清冷。
　　“收队？”周将军愕然。
　　“不收队，在这里喝西北风不成？或者周将军你想从这里挖块土垒在你自己坟头上？！”城主大人竭斯底里的怒吼一声。拂袖而去。
　　周将军摸着自己脑袋，看着已经走的没影的城主大人一脸不忿：“收队就收队，凶什么凶……将军是没死呢，哪里来的坟头？”
　　……
　　这几天里，城主大人一直都在想办法。坐以待毙是不行的……
　　没奈何，当务之急乃是安抚手下人，惟有先平复这些人的情绪，才能争取时间、挽回局面，若是能在时限，把李家的积蓄追回来。一切都能平复过来！
　　一队人马回来了。
　　两队回来了。
　　截杀的李家人是不少，但抢回来的东西……实实在在的让城主大人有杀人的冲动！将李家几位高手的尸体收集一下，检查储物戒指。
　　才发现李家一共三枚。其中一枚已经随着楚神医的剑爆炸了，另外两枚都收到了城主大人手中，一看到里面那还不如两个箱子大的空间，城主大人怒吼一声，价格高昂的两个储物戒指就飞进了城主府的茅房粪坑……
　　这也导致了城主大人过了两天冷静下来后后悔；专门派出来好多奴仆去挖茅房……那时候城主大人穷疯了……两个储物戒指也不少钱呢……这是后话不提。
　　钱财半点没追回来。
　　但人却无论如何要安抚的。
　　必须要做出一副财大气粗、占了大便宜的样子给大家分分红啊。要不然，……呜呜呜不行啊……
　　城主大人狠狠心。无计可施之下，也只好将城主府的库房打开，直接动用了公款，给每个人发了些财物，算是分了红；府库根不够，城主大人把自己这些年来积攒的私房钱也都贴了出来……暂时把嘴都给堵住，皆大欢喜了一天。
　　至于那些工程：嗯，城主府正在考虑，而且也要计算……
　　还是暂且押后吧。
　　至于今天的这一场会议……嗯，宴席……
　　一想起这事儿，城主大人就忍不住想要打自己的嘴巴子。
　　麻痹的，现在正是一分钱都要掰两半花的时候，还他娘的大摆筵席……酒菜钱要从哪里来？难道要用买么？就算可行，可是老子的那话儿现在也不值钱了……
　　若是从老婆那里拿……
　　哎，别提了。
　　这两年老子已经发展到只要见到老婆就像是耗子见了猫一般没底气，想要从那婆娘那里拿出钱来……除非是出人命！
　　还是不要想这条路了……
　　这也不成那也不成，城主大人直接的无计可施了。
　　都说是一钱难倒了英雄汉，现在却是一桌酒席难倒了一位城主！
　　难道老子堂堂城主，还能混到要赊账的地步不成吗？
　　可是想要取消，却又取消不了。
　　惟有硬着头皮继续进行吧，如坐针毡就如坐针毡吧。
　　我滴个天啊……老子怎么说也是一城之主，怎么就混到了这种天地了呢？可恨的李家！
　　不管城主大人如何的不情愿……这一天，终究还是到来了。
　　楚阳在门口，就遇到了专程等候他的华四爷。
　　“哟，楚大善人来了。”华四爷笑容可掬的开了个小玩笑。
　　楚阳哈哈一笑：“华四爷何必高抬楚某了……谁不知道江东华家泽被苍生？我这点小作为又算得了什么？”
　　华四爷哈哈大笑。
　　一般的大家族，以修桥铺路、行善积德一类。博取公众眼球，赚取名声的善事，都是必须必要的。虽然大多只是表面功夫，例如周期性的施粥、偶尔的派送过冬衣物等等，但也的的确确帮助了不少人……
　　勿以小善而不为的道理就在于此。
　　当然，小善不遮大恶，这些家族暗地里的男盗女娼无恶不作的勾当，却也不是常人所能知道的了。
　　华四爷亲热的拍着楚阳，并肩走进去。
　　看到城主大人的时候，楚阳几乎要笑场了。
　　不是楚阳定力不够。而是实在没办法不笑。一想到自己送的‘大人情’，再想想虎哥‘盗窃抢劫’回去的所有东西，然后再联想到这位城主大人所背着的巨大黑锅……
　　楚阳实在是很同情很同情这位城主大人。
　　城主大人明显是有些削瘦；而且这种削瘦完全可以看得出来：就是在一两天之间。急剧地瘦下来的！
　　城主大人不高兴。
　　这也是大家所有人都能看得出来的。
　　板着脸，皱着眉，一脸的生人勿近。那一股蓬勃的怒火，似乎要从那方正的脑门儿上燃烧出来。
　　平心而论，城主大人若是不这么板着脸。其实还是很儒雅的，很有点君子儒风。
　　华四爷身份特异，是在场少数不需要在乎城主大人高兴不高兴的存在，拉着楚阳径自走了过去。
　　“楚兄弟，这位就是紫霞城城主。”华四爷热情的介绍。
　　“城主，这位就是这几天里在紫霞城声名鹊起的楚阳。楚兄弟，楚神医，楚大善人！”华四爷介绍。更是将某阎王新近得到的称号一一道出。
　　城主转过脸来，竟是生生地硬挤出来了一抹爽朗的笑意：“原来，先生就是楚兄弟，来来，小兄弟请上座。大家自己人，千万不要客气。”
　　就算城主大人这会心里如何的不高兴。但楚阳之前毕竟是送给了他一个‘大人情’；虽然这件事最终的结果是哑巴吃黄连，但在外人眼中，楚阳可是实得惠地送给了城主大人一份‘富可敌国的财富’！
　　所以城主大人虽然看到楚阳心中如同吃了屎一般的难受，却还是不能不笑脸相迎――你占了这么大便宜，居然连个笑容都吝啬？你这人也太没品了吧？以后谁还敢和你交往。
　　更何况，城主大人在见到楚阳的那一刻，就想起了华四爷说的话：“这位楚神医，还真是……神医呢，不瞒城主，小弟被寡人之疾困绕许久……就是楚神医治好的，妙手回春，立竿见影……”
　　瞧瞧，华四爷满脸都是炫耀，跟自己说出了这男人私底下最耻辱的话题……难道还不可信么？
　　所以，城主对楚神医的期望也是很大滴。
　　嗯，就是不知道该怎么跟这位神医说呢？
　　城主大人既然释出了善意，楚阳肯定是要抓住机会的：“久闻城主大人大名，乃是经天纬地之才，定国安邦的俊彦，今日一见，果然是英姿雄发，见面更胜闻名，名不虚传。”
　　“哈哈，小兄弟实在是太客气了。”城主大笑：“小兄弟不必如此客气，我的名字叫东来；楚兄弟叫我大哥就好。”
　　“那怎么敢当？”
　　“当得当得，完全当得，小兄弟乃少年英雄，能与小兄弟相交，乃是某高攀……”
　　“不敢，不敢！”
　　就只是一见面，各怀鬼胎，各有目的的两人已经好的有如蜜里调油了。
　　…………

第八部 第九十一章 有意扶植，特殊待遇
　　这个结果大抵是双方刻意为之；华四爷看到，不自觉的松了一口气。
　　看来……这俩人已经接上头了，接下来就看看自己怎么给安排一个机会，治疗城主大人的寡人之疾了，只要成功，自己的目的就大有希望了……
　　这时，金家和吴家两家的人也陆续来了。对这两家的来人，城主大人就只是冷淡地打了个招呼，随即就招呼入众人席。
　　“咱们边吃边谈。”
　　边吃边谈？
　　两家家主都如坠梦中。
　　进入客厅，更是大大地吃了一惊。
　　里面一共就只有一张小小的桌子，小小的桌子上面，摆着几个小小的盘子。小小的盘子里面，全是小小的青菜。
　　貌似连点油花儿都没有。
　　至于随从们，早已被城主府的人赶了出去：“难道在这里还担心被刺杀不成吗？都回去吧，都回去吧……”
　　以往城主可是个很要面子的人，随从们保镖们护卫们都有相应的酒席招待，今天这是咋了？两家家主心中暗自吃惊。
　　难道是发生了什么我们不知道的意外事件了？
　　“小小家宴，实在不成敬意。”东来城主热情的举杯。
　　大家都是心中一阵皱眉。
　　还真真是不成敬意……绝对是不成敬意啊。
　　瞧这一桌子青菜，连点荤腥都没有，妈的，相信我家最低贱的仆役也比这个吃得好吧……难道这顿其实是忆苦思甜……
　　“嗯，为了表示城主对诸位的亲近之意，这是夫人素手清炒的几个小菜。”城主爽朗笑着：“诸位，来到这里就都不是外人，诸位可是除我之外，唯一的能够尝到贱内手艺的……请，请……千万不要客气。”
　　不愧是城主。一句话说下来，不仅将窘迫遮掩，而且一下子将众人拉成了‘亲朋好友’的位置上。
　　金家家主是一个面目方正的中年人，眉清目秀，乍看上去那是一身正气，气度俨然。但，眼底偶尔闪过的阴冷锋芒，道破他绝不如表面上这般和善正义。
　　而吴家家主是个山羊胡子，小老头儿一般的瘦小枯干。但身上自然具有一种上位者颐指气使的气度。
　　楚阳只扫了一眼，对这两家家主有了个大致的印象。就低下了头。
　　随即城主大人热情地亲自为众人作介绍，渐渐的言谈甚欢起来。尤其是华四爷，身份摆在这里。受到了两家家主的格外礼遇。
　　楚阳作为新晋的后起之秀，两家家主都多少有些提防之心，举止有度，客气有余，防范隐隐。亲热却是绝对不足的。
　　“这一次请诸位来，便是为了紫霞城之中最近发生的一些事情……”酒未过三巡，城主大人就说出了召集此次会议的目的所在。
　　原的会议内容当然不是现在这样子。
　　但突发事件让城主大人一贫如洗，真正的两袖清风了。所以原定计划被迫取消了。至于眼下最重要的，自然莫过于敛财……
　　“第一件事，便是李家的覆灭。”城主大人看了看楚阳。道：“李家覆灭之后，那么一大片宅子，总不能空着……不知诸位。谁有兴趣接手？”
　　说的是‘谁有兴趣’，但眼睛却是只看着楚阳。
　　金家吴家两家家主都是很识趣的没有接话。
　　两家都知道，若是自己接手，非但另外一家绝对不会乐见。城主大人也是不会赞同的；现在城主大人摆明了是扶植这位楚神医上位，使紫霞城家族鼎足之势不至失衡。
　　楚阳咳嗽一声。道：“城主大人，在下倒是有这个打算。但现在仓促之间，却也凑不出那么多的……咳咳，紫霞币啊。”
　　东来微笑道：“但不知楚兄弟能够凑得出多少？”
　　“敢问那宅子，官家给出的买卖价格是多少呢？”楚阳也不傻，索性当场问价。
　　“四十万，紫霞币！”城主大人伸出四只手指头。
　　这是摆名的狮子大张口！又或者说是漫天要价。
　　金家家主与吴家家主不由的都是撇了撇嘴。
　　官府把李家所有东西都搬空了，就只剩下一栋空宅子，居然还想要卖出四十万紫霞币的天价？那可是价值四十万个亿的水云币！
　　那破宅子，再如何的高估，也是绝对卖不上十万个紫霞币的！
　　但楚阳分明在沉吟，竟好象是意动了……
　　两家家主不由得心中幸灾乐祸：难道这个冤大头要上钩？
　　果然，楚阳说话了。
　　“四十万这个价格只怕是有些贵了……不过，若是能连着周围的土地一起出卖……还有李家原的生意买卖店铺……一起接手的话，这个数字倒也不算如何的离谱……”楚阳沉吟着。
　　就算加上那些也值不了十万紫霞币！更何况是四十万之巨！这个楚神医看来就是个傻缺！而且还是个好高骛远，妄想要与我们分庭抗礼的傻缺！
　　你啥也没有，连一个手下都没，就算名义拥有了那些，又有什么用？谁替你管理？
　　两家家主心中大骂吐槽，但表面上自然是什么都不说。
　　甚至连一丝表情也欠奉。
　　“嗯，若是楚兄弟有意，就这么决定倒也不妨……”城主很高兴。一共就只值数万紫霞币的东西一下子卖了四十万，正可解决燃眉之急，心情自然是大爽。
　　“但我现在没那么多……眼下最多只能拿出来……十万紫霞币。”楚阳一脸为难：“其他的只怕需要一段时间周转，不知道先打下欠条成不成？”
　　额。众人一起愕然。
　　随即就明白了楚阳的意思：这货，分明就是想以十万紫霞币吃下来李家外面的所有买卖。打欠条……剩下的三十万，恐怕是打算赖了。
　　两家家主心里幸灾乐祸：这个傻缺，你还不知道城主大人什么脾气吧？欠条？你只要打下了欠条，那就只能多拿出来，而绝对不可能成功赖账！
　　咱们跟这位城主大人可是打了多少年的交道了……
　　“没问题！”城主很爽快：“我信得过你！”
　　心道，我信得过你。但手下信不过你，一周就过去去讨一次……有多少讨多少，经年累月下去，别说三十万，三百万也讨得回来。
　　“如此就多谢城主大人的信任了……”楚阳很高兴的道了谢，心中一块石头总算落了地。
　　老子，总算是真正有一块落脚之地了。
　　而且还是足够大的落脚之地！
　　而且还毗邻着最终目标紫霞王府！
　　随即，城主大人又进行了一番当前势力划分，声色俱厉的说了几句警告话，然后又说了城主府现在正筹办的工程等等打秋风的客套话……
　　成功地从金家和吴家敲出来几千的紫霞币。
　　目的达成后。城主毫不客气的下了逐客令：“哎，我这会突然有些累了，楚兄弟。请你稍留贵步，我有些话要嘱咐你。”
　　是的，只让楚神医留一下，其他人，都赶紧滚蛋吧。
　　就这意思。
　　华四爷既定目标达成。以后的事以后再说，很干脆地站起来告别，扬长而去。
　　金家吴家两位家主，也如同被人扫地出门一般，走了出去。居然没人相送……
　　“金兄，此事如何？”
　　“且看。”
　　“这个楚阳……只怕野心不小。”
　　“呵呵……有心无人。也是枉然。”
　　“那是那是！”
　　两人哈哈一笑，分道扬镳。
　　“楚兄弟，听说你对于治疗寡人之疾很有一手？”急匆匆的把楚阳拉到了书房之中。城主第一句话就是这个。
　　要说作为一个城主，如此的不顾风度，不顾礼貌，多少有点让人鄙夷，不过作为男人。城主的作法还是比较情有可缘的。
　　“额……”楚阳摸了摸鼻子，道：“对此。楚某多少还算是有点儿心得吧。”
　　城主哈哈大笑，大力拍拍楚阳的肩膀：“后生可畏啊，后生可畏！”
　　交浅言深，初次见面就作出如此亲密的举动，只能说明此刻城主是如何的激动，心潮澎湃，不能自抑。
　　楚阳眨眨眼，也就跟着笑了起来。
　　貌似自己都没弄明白眼前的情形，明明是自己的自谦之词，是到底怎么把对方那句‘后生可畏’给引出来的。
　　“小兄弟，听说你是最近才从下面刚飞升上来的？”城主的态度更亲热了。别看李、金、吴三家对楚阳的来历始终无能确认，城主对楚阳的来历可是清楚得很，在九重天阕，身份证明无论多么高级的身份仍旧只有一张，楚阳是在紫霞城办理的身份证明，他之来历对于城主自然不为机密。
　　“是啊，初来地，当时还弄出不少笑话呢，前事不堪回首啊。”
　　“却不知小兄弟是来自于哪个位面呢？”城主笑眯眯的问道：“说不定，老哥哥还有熟人……”
　　“嗯，我是从九重天大陆飞升。”楚阳干脆说道，这个没什么值得隐瞒吧。
　　“竟是九重天大陆？”城主脸色突然一变。
　　“是啊，城主有听说过？！”
　　城主的脸色明显郑重了起来：“可是晨风与流云的原居地九重天大陆？”
　　楚阳一怔，想不到这两位传奇人物在九重天阙也这么有名：“正是，城主难道认识两位前辈？”
　　“不知小兄弟是否知道一个叫无极绝刀刘永祥的前辈，听说他也是出身于九重天大陆？”城主深深吐出一口气。

第八部 第九十二章 你要替我保密
　　“如何不知，刘永祥前辈在九重天大陆的无数传说脍炙人口，少有人不知！”楚阳不由的有些疑惑，这位城主大人似乎对九重天大陆很熟的样子……
　　“无独有偶，无独有偶啊……”城主很感慨。
　　“嗯？城主这话……”
　　“小兄弟有所不知，九重天大陆飞升的强者，一般都是落足于东皇天。这些个强者尽都是人中俊杰，一时翘楚，在咱们东皇天，可都是赫赫有名的。”
　　城主有些感慨的说道：“而其他的地方飞升上来的，多数都是些小；修为低弱，不登大雅之堂；有些人上来之后就死了，有些人上来就成了别人的跟班，落入末流……”
　　“唯有九重天大陆飞升的强者，才个个都真正当得起这‘强者’二字！”城主有些唏嘘。
　　楚阳点点头：“原来如此。”
　　心道，这有什么可奇怪，别的大陆大都是至尊一品就飞升了，但在九重天大陆，至尊九品还不够条件呢；这就等于是在下面走完了在上面的两阶武学之后，才会上来。当然要比别的地方厉害一些。
　　而且上来之后，根据九重天阙人的惯性思维，认为刚飞升的都是弱者这种思想定式；从九重天大陆飞升的人骨子里其实占尽优势的。
　　普通一点的势力，能让他们一上来就踹个人仰马翻，不在话下。
　　“原来九重天大陆有这么多前辈在这东皇天这么有名么……”楚阳似乎有些与有荣焉的样子。
　　“又岂止是有名而已！”城主脸色有些尊敬：“当年，无极绝刀初入九重天阙，夫妻二人就掀起了许多血雨腥风，将当地纠缠他夫人的一个纨绔少爷家族杀得干干净净、鸡犬不留；更从此闯荡，在短短三十年的时间里，当真是仇家遍地。几乎所有人都认为这两口子死定了，但。两百年之后，刘永祥不仅没死，还带着他的妻子闯出来一个赫赫名头！他的仇家死的死，隐遁的隐遁，一心避世不履红尘的更多。”
　　“及至如今，无极绝刀四个字，已经成为九重天阙的一个不朽传奇！”
　　“还有那晨风与流云两人也是如此，夫妻二人冲上来的当天，就弄出了一个足以天翻地覆的大动静。他们比刘永祥夫妇更狠，一上来就得罪了一个实力坚强的大家族。两人联袂逃逸，走到哪里杀到哪里，一路奔逃。一路厮杀，整整五十年的时间，都在逃亡。但，五十年之后，在东皇城再一次正式现身的时候。已经双双圣级！两人强势回击，几乎一天时间就把那个大家族给打残了。”
　　“最后，还是出动了东皇天官府高手，才将这两人收服。东皇陛下亲自授命，让晨风与流云夫妻二人镇守幽冥阳关；监管万亿幽冥鬼魂进出之门，此等职位。就算是在九重天阙，也算是一方诸侯了！”
　　东来说起晨风与流云的时候，却是一脸的羡慕。
　　显然。这两人现在的官职，比一个小小的城主可要大得太多了……
　　至于无极绝刀，城主连羡慕都没有表露出来。嗯，人家都已经是传奇了，传说传说就行了。再和人家比较，那就是不自量力了……
　　“这是九重天大陆飞升之人中。最具威名的四个人！而且还是两对夫妻。”城主打量着楚阳：“楚兄弟，你……不会也是携带着夫人上来的吧？”
　　楚阳干咳一声，说道：“惭愧惭愧，我是独身一人来到咱们紫霞城的。”
　　听见这位城主大人对‘夫妻档’这类存在似乎是很忌惮的样子，楚阳当然要隐瞒。当然这话也不算撒谎，楚阳真的是“一个人”来到紫霞城的，至于城主如何理解，那是他的事情，楚阳就管不着了。
　　城主舒了口气，连声道：“独身一人好！独身一人好啊。”
　　说实话，他还真的怕在自己制下也出现那么一对如同晨风流云无极绝刀那样的夫妻档……只要出现那么一对，千年积累政绩也许一夕之间就化作乌有了……
　　“大哥，小弟有一事不解。”
　　“什么？”
　　“听我的接引使者说，一道飞升的人是不准在同一地点落户的，为何晨风流云与无极绝刀这两对夫妇可以？”
　　“你有所不知啊？”城主道：“正是因为有了他们两对之后，东皇天才修改了法令，同时飞升的不能同时处在一个地区……这也算是一种防患于未然吧。”
　　他叹口气：“小兄弟，你可是不知道，那两对夫妻，当初将东皇天搞得天翻地覆的样子……再说，那始终是属于江湖恩怨。而东皇天规矩，江湖是江湖，官府是官府。江湖事江湖了；官家事官家办。只要不杀官府的人，只要是纯粹的江湖恩怨，官府绝不干涉。”
　　“任由你们打生打死！”
　　城主露出一个狡黠的笑容。显然指的是楚阳与李家的恩怨。
　　“原来如此。”
　　楚阳慢慢点头。
　　“也正是由于这四个人，九重天大陆这个下级位面在九重天阙可是声名赫赫的！”城主叹了口气。
　　城主说这句话的时候，绝对未曾想到，在他面前的这个看起来英俊潇洒面目和善人畜无害的小年轻，即将掀起来远远超过那两对夫妇的大波澜！
　　他更加没有想到的是……那四个人充其量只是在九重天阙的东皇天范围内掀起了轩然大波而已，而自己现在面前的这个家伙，却将整个九重天阙都翻了过来……
　　“小兄弟，千万莫要堕了你们九重天大陆的威名啊。”城主很是语重心长的说了一句。
　　“嗯，我尽力。我努力。”楚阳很谦虚，很谨慎，甚至有些谦卑的说道。
　　直到很多年之后，城主每次回忆想起当日楚阳在自己面前说‘我尽力、我努力。’时候的谦卑样子；都恨不得再次跑到楚阳面前，啐他一脸的唾沫星子――你的尽力、你的努力就是把整个九重天阙都搞得天翻地覆、天惊地动、天塌地陷，天荒地老！？
　　“呵呵呵……”城主搓着手，东拉西扯了这么久，还是没有谈到实质问题啊，怎么挑起话题呢？
　　楚阳一脸的正经严肃，带着亲切温和，等着城主大人首先开口说话。
　　楚阳是绝对不能主动开口的，万一他主动提出来：城主大人，您知道我是个大夫，我给你看看病？您是不是有点那啥什么？！
　　那么城主大人肯定会当场将他剁成肉馅！
　　实在是丢不起那人啊。
　　“楚神医……呵呵，楚兄弟，哈哈，楚兄弟这段时间里在紫霞城行善举，做善事，泽被紫霞城万千民众，为城主府减轻了许多压力，在这里，我还没有向兄弟道谢呢。”城主干笑一声，之前已经把能说的客套话都说得差不多了，这会只好没话找话了，戴高帽。
　　“应该的。”楚阳惜字如金。
　　城主瞬时生出一股子狗咬刺猬，无处下嘴的腻歪感觉。干笑了好一会，终于一横心：“楚兄弟，你既然有神医美誉，想必不会只会看那一种病吧？”
　　“当然当然，别的我也能稍稍看一看，只是神医之称万万不敢当。”楚阳很正经的回答。肚子里的肠子都快笑翻了。
　　“嗯嗯，那就好那就好。”城主搓搓手，道：“我当年与往昔敌人一战，曾受了些暗伤，前段时间，又与一强梁有了一战，最终牵动了以前的老伤，然后恢复过程中，又因心系公务急于恢复，操之过急差点走火入魔；如今天天公务劳累，感觉身子很是有点……咳咳，不得劲……”
　　“不知道是否能麻烦兄弟给我看看？”城主搓着手，红着脸，道：“就算是不能根除旧疾，能暂时轻松一下也是好的。当然我这些都陈年病疾，若是兄弟感到为难的，我也不见怪。”
　　“嗯，我省得。”
　　“楚兄弟，人在其位，身不由己，这件事牵扯到我的身体，也关乎到紫霞城安稳……若是被一些不法之徒知道我有伤在身……紫霞城可就……”城主在要求保密了。
　　言下之意就是：你可千万别给我泄露了出去。
　　城主的顾虑，肯定不是来自什么威胁，更不可能是什么紫霞城安危。
　　只要他还在这紫霞城主的位子上一日，哪怕是滔天之仇的仇家，想要对付他也是要思量思量的。
　　因为城主只要还是城主，那他就不是一个人，他的身后，有太深厚太深厚的势力，深厚到几乎没有江湖人，没有江湖势力可以撼动。
　　就如同东皇天的规则一样：江湖是江湖，而官府是官府！
　　两者，绝对不可以相提并论。
　　东皇天所规行法度之森严，已经去到了难以想象的地步。所以，对于实权官员的甄选也是极尽严苛；对各级官员的考察，更加是一年数次，或者公然考察，或者微服私访……
　　位于官员的廉洁性与能力，最是下大力气。若是发现有不合格，就地撤免乃是经常有的事情，绝非什么稀罕事。
　　不过事情有正就有反，在这样大背景环境之下，对官员的回护自然也是重中之重的大事。
　　若是有人敢公然对付一位官员，就等于是以一人之力与整个东皇天作对！
　　……

第八部 第九十三章 病情很严重啊……
　　在整个东皇天的政治力量联合之下，不管是什么人，不管多大势力，只要敢跟官员做对，覆灭都只不过是一夜间的事情……哪怕是暗夜中毫无声息的刺杀，也会让这位城主大人所有的仇家都暴露在光天化日之下。
　　一人作案，非但是这些仇家全部得完蛋，甚至其九族都要悉数受牵连。所以，在东皇天就现成一种很奇怪的现象：越是官员的仇家，往往越是紧张官员安危，派人保护乃是常事：不保护不行啊，这家伙死了，不管是不是自己做的，都要成为被怀疑的对象，武功越高的，越会被怀疑，甚至出现过武功绝顶的仇家，亲身贴身保护官员的事例，遭遇围杀之余，宁可自己送命，也要将官员救走，就为不被怀疑，不牵扯自家后人，一时奇谈……
　　管你做得隐秘还是不隐秘，但只要他出了事，你跟他有仇，那就少不了你！
　　所以，城主大人现在说得这些个冠冕堂皇的理由，根本说不过去。这点他心里清楚，楚阳也清楚。
　　楚阳来到九重天阕的时间虽暂，对九重天阕的事情自然了解不够多更不够详细，但某阎王身边可有一位对官场之事极尽了解的高级人物言如山在啊，这回与本城城主打交道，自然会告之楚阳九重天阕的各种官场事宜、忌讳所在。
　　若是真个把文城主“重伤”的消息散播出去，肯定会在一夜之间所有仇家聚集齐――不是为了杀他，而是为了保护他，甚至得有不少仇家亲自上门问候，送上许多价值不菲的灵药……
　　所以楚阳对这个重大“信息”自然是不会信的。
　　但不信归不信，嘴上还是郑重应承：“那是自然！城主大人一身安危悬系紫霞城黎民福祉。小弟是万万不会将任何风声泄露出去。”
　　文城主松了口气，正要伸出手腕，却又缩回去：“哎，我这伤势实在是愁人，却又不足于外人道……”显然还有顾虑。
　　貌似这话就不是假话，他那病患，肯定是不足于外人道，不但不足于外人道，内人更不能道！
　　楚阳肯定是不着急滴。温温和和道：“若是眼下大人有什么不便，改日也可，或是在这里，或是楚某在男人堂恭候城主大驾。”
　　“不，不用那么麻烦。咱们就现在在这诊治吧。”城主大人脸色一阵青一阵白，终于还是将手伸了出来。
　　若是被城民们见到本城主去了男人堂……会怎么想？
　　就算本城主真的有这毛病……可是，也不是随随便便外传的啊……
　　楚阳暗中翻了翻白眼，伸手搭上他的腕脉。
　　只得瞬间，城主大人如今的身体状况，就在楚阳心中一览无遗。
　　伤？重伤？
　　简直就是屁话！
　　这家伙身体健壮得跟一头牛似的，除了下体很有些亏空。造成了寡人之疾之外，哪里有什么重伤暗伤内伤？
　　见到楚阳神色郑重，城主大人有些忐忑的说道：“小兄弟，我的伤……？”
　　楚阳点点头。道：“嗯，城主的伤势，咳咳……委实很严重，我需要好好斟酌一二。才为稳妥。”
　　文东来连连点头：“你是大夫，都听你的。你慢慢斟酌就是，我都听你的。”
　　这会文城主的脸色已经红了。
　　很有点窘迫的意思。
　　楚阳的一声咳嗽，说明了太多问题。
　　这就像是现代社会中哥儿俩，其中一个前一刻还在吹嘘自己多么威猛，下一刻就被人发现了阳痿……
　　脸面无光啊……
　　越详细查，楚阳反而越觉得奇怪。之前还没太在意，原来这位文城主大人还是个高手，修为相当的不低；这样的人，正常情况下体内都是阴阳相济，生生不息，绝不会出现真阳大量亏损的情况。
　　但绝不该出现的现象现在就分明出现了。而且阳元已经近乎枯竭了，最初判断其状态不算太差的想法，大半都建立在其身体健壮远胜常人的基础上，现在详细分析，之前的判断竟是有些想当然了，下体已经不是很有些亏空，而是相当亏空，几乎已经亏空殆尽了。
　　这却着实是怪事。
　　楚阳以自身眼光，虽能得出结论，却是查不出病源所在，连一点头绪都没有，无奈只好出动剑灵帮手。
　　剑灵不愧是数十万年的老怪物，才一上手，就感觉到了不对劲的地方：“阴阳失衡？”
　　随即道：“这种情况，以往倒也不是没有过，但大多都是因内外伤，又或者是因为练功走火入魔而导致，但这位城主大人现在却是什么伤也没有，这就显得古怪了……”
　　“难道他曾经服用过玄阳果？不会吧！”剑灵有些纳闷。
　　貌似除了玄阳果，别的大抵都不会出现这种特异的现象。
　　……
　　“城主大人，请恕我交浅言深，医者诊治，向来直言。”楚阳严肃的看着文城主：“大人的伤，很有些古怪。”
　　文城主急不可待的道：“古怪？哪里古怪？还有的医吗？”
　　实在是太痛苦，说是男人最痛貌似也不过如此！
　　“嗯……敢问大人是否在前段时间……嗯，或者应该说是在好多年的时间里……一直很威猛？”楚阳筹措着用词，终于道：“嗯，我说的是在……男女之事上？”
　　城主大人脸上一红，瞬间有些神采飞扬：“不错，曾经有那么几十年，本城主每日无女不欢，最高纪录，曾经一夜御十二女，犹自精神奕奕，意犹未尽……”
　　城主大人咂咂嘴：“那段时间，真是……令人回味……”
　　楚阳低下头咧咧嘴，道了一声：“厉害。”
　　剑灵在九劫空间中补充了一句：“畜生！”
　　城主大人说道：“自从我的夫人疾病故去，那段时间，曾经一度消沉，但……体内亢阳之火燃烧，实在无法发泄，便也只好……咳咳，流连于青楼。嗯……”
　　这句话显然是在解释：我虽然那方面需求强烈，但我没有强抢民女，我是好官，是好人……
　　楚阳违心的道：“城主大人的操守，委实令人钦佩的……”
　　一个天天逛窑子的人，现在也整出“操守”来了！
　　这让楚阳自己都觉得有点好笑了，就像是一个妓女，堂而皇之的竖起来了贞节牌坊。
　　但城主大人的所为却还真的可以用这两个字：以他的权势，想找几个小妾或者找多少红颜知己，那都不是什么难事儿；就算是染指民女，对他来说也绝对不难。只不过一个眼神就可以搞定的事情，甚至是有不少民女得上赶着爬床，自荐暖席。
　　但他却没有这样做，也算是还有他自己的一份坚持……
　　嗯，操守。
　　城主大人似乎也脸红了一下，多少有些尴尬的说道：“那时候，若是一般的寻常女子，却也未必受得了我的……那啥，咳咳，征伐……咳……娶来也不过是害了人家……所以，找了个狮族的……媳妇。”
　　“呃~~~”楚阳无语了。
　　剑灵在九劫空间中补充了一句：“禽兽！”
　　事情竟会是如此。
　　要知道狮族的女子一般情况下是绝无可能外嫁的，因为一般男人，根本受不了狮族女人的阴寒，与那种强烈的需求……
　　俗语云，三十如狼，四十如虎，如狼似虎不如狮。
　　狮子……
　　传说中，狮子可以每天行房八十六次……当然，这里特指是狮族男性的强悍，但，也能看得出来，狮族女性的同样是很强悍了……绝不是一般女人承受能力的强悍……若是一般的，还真的是被弄死了……
　　看来城主大人始终还是动用了权势，还是为了那啥……
　　“但没想到，成亲之后还不到一年……”城主大人满脸唏嘘：“我……我那啥……那啥就……就……力不从心了……”
　　看着城主大人一脸的悲催，楚阳实在是忍俊不禁，却又实在不好意思笑出来，真笑出来可是要大大得罪人的，勉力忍耐着，忍得着实辛苦。
　　本想要以后性福无限，肆意驰骋，没想到真真找了个能承受的自己的来……自己却不行了……
　　这实在是有点哈哈哈哈呜呜了……
　　“城主大人的作法只怕是有些欠考虑了。”楚阳沉吟了一下，道：“城主大人的这种超强体质，大抵乃是源自一种药……城主大人当初想必是服用过天材地宝玄阳果。而且服用的时候，应该年纪还小，没有以修炼之法将果子所蕴涵的能量化为己用，最终全部化作了亢阳之力，。”
　　“不错。”城主大人一阵惊奇。这家伙竟连这个也看了出来，这可是自己另一项大秘密来着……
　　是的，他也是修为到了一定程度之后，才意外发现自己小时候无意中找到的一枚果子，居然是传说中的玄阳果……
　　玄阳果，若是在修炼的时候使用，顺利运功练化，至少可凭空增加数百年的修为。
　　但，那时候太小，只当是寻常果子，在完全不懂修炼的情况下就吃了，自然没啥大作用，就只是增加一些男性能力。
　　城主大人曾经为了自己错失良机而捶胸顿足……那可是可遇而不可求的福缘啊。

第八部 第九十四章 是折磨，也是治疗！
　　“玄阳果是世间至阳至刚之物，你服用之时，没有开始修炼，无法将之真正化为己用，是以果子的威能就此潜伏在你身体内部，又因为你当时年纪幼小，自然不知道男女之事，威能难以释放，在体内滋养，渐次作用，我可断言，城主在少年时期，修炼速度远超常人，固然有勤修苦练之因，这潜伏的玄阳果威能，也有莫大的助益，但这种情况一直到，城主通晓人事之时！”楚阳道。
　　城主脸色再变，失声道：“确实如此，神医法眼，当年我修行进度速度委实远超侪辈，不过亦如神医之言，才成年之后，这份进度渐渐慢下来了！”
　　楚阳微微一笑：“玄阳果效能宏大，于人体而言，即便不将之练化为己用，也不会形成危害，但其属性阳刚，大人初尝人事之后，少有自禁，导致体能大量耗损，潜藏在体内的玄阳果为大人补充体力，却也因为找到了宣泄的通道，大量转化为精元之能，所以大人之后的亢奋，就某种程度而言，只是为了宣泄身体里的某种潜藏在体内的外力，并非真正的性需求。”
　　城主闻言一愣，“竟是如此，那么说来，我之所为岂非是暴殄天物？！”
　　楚阳又是一笑：“这个就是见仁见智了，话讲回头，玄阳果效能纵然宏大，却也非是无穷无尽，终有其极限，换言之，在你数十年的挥霍之下，玄阳果的力量已经彻底用尽了；而那些力量在这数十年间已与你身亢阳密不可份，玄阳果力量用尽，再消耗的就是你的身体能能力了，你却全不知情，仍自肆意而为，人力有时穷。过度消耗之下，城主您的身亢阳之力极限透支，如何能不……”
　　楚阳叹了口气：“现在还只是体现在男女之事上，若是再过去几年，阴阳失调的状况越来越严重，整个身体生命，都可能会随之崩溃，身体纵然康健远胜常人，也无用处……”
　　城主大人脸色一阵雪白。
　　因为这个后果以前就曾经有人说过，而且说这个结果的人还是一位极为有名的神医。只是那神医未能窥破“玄阳果”的奥秘，也未能给出调理身子的法门。
　　正因为如此，城主对其诊断半信半疑。也希冀是那神医因为无法医治自己，夸大病症难度，但此刻听到楚阳再次这样说，自然是再无疑虑了。
　　性命之忧！
　　居然真的会有性命之忧！
　　原只以为是寡人之疾，现在却要连小命也搭上了！
　　要命了！
　　“小兄弟。却不知我这病还有得医治么？”城主大人现在这声‘小兄弟’，情真意切，可不同于先前。
　　现在是充满了希冀，以及一种小心翼翼的讨好。
　　“有希望……能治！”楚阳皱紧了眉头：“但若是想要彻底根治，完全恢复……甚至更胜一筹，却需要一段时间。说到底，始终是亏损得厉害了，固培元。非旦夕可得，总得有一段疗养期的。”
　　城主大人屏住了呼吸。充满了希望的看着楚阳。
　　“怎么也得半年光景。”楚阳给出了一个时限。
　　刚才剑灵已经在九劫空间里给了他药方：换做别人，就算知晓病因，也知治疗之法，仍要束手无策。但对你来说。却是小菜一碟。
　　因为，楚阳的身上有九大奇药之二的玄冰玉膏和玄阳玉髓。
　　此两物正是滋阴补阳。固培元，调节阴阳两气的神品，遍寻天地之间，再难有更胜此两物的妙药。
　　事实上城主大人的病虽然也算棘手，却也还不至于要动用到这两种奇药，只需要使用一些玄冰玉心与玄阳玉心就可以治疗。此为治之方，需要一定时间，若是单纯治标的话，直接给点的媾蛟之血，马上雄风抖擞……
　　至于标兼治，更简单，只要将三者合一，一天就可治愈！这是剑灵的原话。
　　但眼下，黑心的楚神医怎么也得将城主之疾的利用最大化起来，居然将一天就可治愈的病理周期，直接狮子大张口的扩大到了半年！――跟猫腻腻打赌的时间就是半年，若是现在就治好了，到时候这混蛋不领情转头不给面子了怎么办？
　　所以……
　　“半年……”城主大人长长的舒了一口气：“不长不长。”
　　实在是不长。
　　只要是能治愈，救得了命，别说半年，就算是十年，也不长。
　　对于有深厚修为在身的高级武者而言，十年时间委实不算什么，半年也许不过是一段小小的闭关光景而已，真的不算什么！
　　“大哥也不必太过于顾虑此病，我给出半年时限乃是指根治此疾。”楚阳莞尔一笑，道：“其实在今日开始治疗之后，大哥就可以重展雄风，那方面是完全可以继续的，而且跟以前一样勇猛……至于那半年时限，主要是用于调整阴阳平衡，固培元，让大哥你的生命重归稳固的时间而已。”
　　“真的？兄弟不是在跟我开玩笑吧！”城主猛地站了起来，这下子，连嗓音都颤抖了。
　　眼中也冒出了泪花。
　　天哪，难道今天晚上我就可以……我我我……我想哭……哦，还是不要哭，到晚上让弟弟哭吧……
　　“医乃仁术，医者之言岂有虚假之理！”楚阳信誓旦旦。
　　“太好了……太好了……”城主大人高兴的抹着眼泪：“呜呜……兄弟你就是我的再生父母啊……”
　　“呜呜……你都不知道哥哥我这两年过的是什么日子……你那嫂子真真是如狼似虎，不，是更胜虎狼啊……每天一天我都得跟做贼似的……呜呜，那种幽怨的目光，只要一看到，心中就是一阵心虚啊……兄弟，那种感觉你可知道么兄弟？你知道么兄弟？”
　　城主大人言辞语无伦次，分明已经有些情绪失控了。
　　楚阳险些就骂了娘：放屁！这是什么话！那种感觉我能知道么？我要是知道的话，岂不就是表示我也不行了？你以为你不行。天底下的男人就都不行了？！
　　老子不但行，而且是很行！
　　“额……大哥，咱们还是先治疗一下看看情况。”
　　“对对对。”城主大人连声赞同。
　　……
　　半个时辰之后。
　　在准备了三口装满水的大水缸之后，开始治疗程序。
　　城主大人喝下了楚神医配置的一碗药汤。这一碗药汤的恶劣滋味儿，让城主大人切切实实的享受了一把冰火九重天还要加上十八层地狱磨练。
　　在那药汤里面，楚阳很小心放上了一些玄冰玉心、玄阳玉心……碎末。只要一点点的精华力量，嗯，只有一些个碎末就足够，运功催化在里面，最后再加了几滴媾蛟血。齐活了……
　　不过这些放到同一个碗里面，熬成药汤，那滋味却是绝对的让人欲仙欲死、欲死欲仙啊。
　　喝下第一口。还没咽下去，城主大人就感觉自己的身体突然间进入了万载玄冰之中，刹那间连血液都凝冻住了。
　　浑身打哆嗦都打不起来了那种冷，脸上刹那间凝起了霜雪。
　　然后，继续往下咽下去；却又顿时感觉一股极度的灼热升起。刹那间就如同太阳跑到了自己肚子里。这一刻的热，让城主大人浑身的冰雪“刷”的一下子全部变成了汗水。
　　然后就感觉自己全身都被烘干了。干得连叫都叫不出来……
　　但随即下一刻，又是冰冷，再下一刻，又是灼热……
　　如此循环往复，连绵不绝！
　　冰火九重天！
　　绝对是！
　　而且还是冰火九九八十一重天！
　　如此的冷热交替。城主大人足足承受了数十次。到了最后半碗药汤的时候，城主大人着长痛不如短痛的原则，干脆捏着鼻子一口气喝了。
　　这下子可了不得。前一刻结冰。后一刻着火，然后下一刻又结冰……
　　城主大人几乎没被折腾得死过去。
　　终于将这两种感觉支撑过去，告一段落之后，这药汤里面的那种极致的臭、极致的酸、极致的辣、极致的苦……等等各种“美妙”滋味才轮到正式上场。
　　城主大人张着嘴喘气，两眼泛白。
　　良久良久之后。才算是勉强恢复了说话的力气，第一句话就是：“我的天啊……我的东皇陛下啊……”
　　察觉到自己能说话了。城主大人泪流满面。
　　刚才不是不想惨叫，而是被搞得连叫也叫不出来啊……
　　九死一生，生不如死，死里逃生，死过翻生，人生实在多舛哪！
　　在楚阳的指导下，城主大人立即运功，然后“轰”的一声被扔进了一个大水缸里，楚阳不断地往里面泼水；城主大人一运功，那种冷热交替的层次感觉更加明显。
　　不断的喝水，不断的出汗，不断的蒸发，不断的冷冻……
　　楚阳也就在外面不断的往里泼水，始终保持着整个大水缸的水是接近满的……
　　良久良久之后。
　　预备的另外两口大水缸的水都快要见底了。
　　城主大人终于算是吸收完毕。
　　只是喝水然后出汗蒸发……这个过程消耗了整整两大缸水。
　　城主大人出来之后脸色很奇怪。
　　在刚才治疗过程中，自己出了很多汗，自己在那过程中喝的得有不少都是自己的汗水，这个倒无所谓。但真正问题却是……只有城主大人自己知道，在那种极致的感觉互相交替的时候，每一次，自己都很丢人的控制不住失禁了，通俗一点，就是抖激灵，撒尿了……
　　嗯，也就是……自己将自己的尿液都给喝了……

第八部 第九十五章 盖世神医，立竿见影！
　　这……城主大人脸色青红交加。咂巴着嘴，这滋味……真是他奶奶滴奇妙……
　　这件事可是要绝对保密的。
　　“嗯，大哥，感觉如何？”楚阳轻松的问道。
　　不由自主的舔了舔嘴唇，城主大人脱口而出：“有点骚气……”
　　“骚气？”楚阳瞪大了眼，这个啥感觉呢。
　　“额……不是骚气……是错觉……是口误来着。”城主大人也有些错愕，怎么一不小心把实话说出来了，急忙补救：“感觉很多，太冷了，太热了！太苦了！太辣了……太臭了……”
　　一连番的叫苦连天。
　　楚阳哈哈大笑：“良药苦口，既然是调整阴阳，怎么能没有冷热交替循环……我说文大哥，你这一病，可是将兄弟我的存货都给耗干啦，这也就是给文大哥你，换个人我是绝对舍不出那些个好药的……”
　　“兄弟辛苦了。”文城主感激的说道：“兄弟放宽心，在这紫霞城地界里，哥哥还是有几分能量，绝不会让兄弟你受了一点委屈。”
　　现在，城主大人只感觉自己浑身暖洋洋的，舒服之极。
　　尤其是原本已经差不多两年都没有抬头的小兄弟，竟然跃跃欲试，摇头晃脑，一种莫名的男性的亢奋，居然已经在渐次升起。
　　城主大人在感觉到了这种久违的怀念现象之后，不由得热泪盈眶。
　　不顾楚阳就在自己面前，也没想什么形象，伸手就抓了一把，泪流满面：“兄弟，久违了啊……”
　　楚阳一头黑线。
　　“来人啊！”城主大人几乎是用吃奶的力气大喝一声。
　　这一声突如其来的吼声只震得整个城主府都摇晃了起来。
　　首当其冲的楚阳只感觉头脑中嗡的一声……险些晕眩过去。
　　这家伙，绝对是故意的！
　　你还敢吼我了？好大的狗胆！
　　看我以后不将药给他弄的更苦更难喝。让你吼我？……
　　“大人！”侍卫听见城主大人叫声的急迫，屁滚尿流的赶来，看到满屋子水渍，闻到一股怪异的气味，不由得大为诧异。
　　“大人，出什么事了吗？”
　　“什么出什么事了！”城主大人暴吼一声：“去！向夫人将我的枕头边的那个盒子拿过来！速度！赶紧的！他妈的还不快去！”
　　很是急不可待的意思。
　　侍卫闻言那里还敢怠慢，撒腿就跑。
　　……
　　城主大人私家住宅。
　　侍卫气喘吁吁跑了进来，阻拦他的几个侍女被他急迫之下推到了一边：“夫人，夫人……”
　　“什么事？”一个体态绰约的美妇皱眉看来。
　　“城主大人说要……要……要那个枕头边的盒子……”侍卫喘着气。
　　“盒子？”美妇说话的语气很有些幽怨的意味：“他还要那个盒子有什么用？拿去吧……”
　　侍卫接过来。拔腿就跑。
　　美妇看着侍卫的背影，两眼之中满是疑惑：“他都那样了，怎么都不行的，还要这个做什么？难道是想要销毁么？哎……”
　　长叹一声，感觉自己的青春就要这么荒废了。美妇不由得心情郁闷，幽怨之极。
　　这也怪不得谁啊，都怪自己找了那么一个‘无能’的丈夫……
　　……
　　“大人，盒子拿回来了，您……”那侍卫连嘘带喘，好象连腿都差点跑断了的样子。
　　“拿过来！”文城主威严的道：“别装了，你堂堂人级实力。走这么几步路就累死了？滚！”
　　侍卫被揭穿作伪，顿时发窘的笑了笑，果然也不喘了，气定神闲的走了出去。
　　楚阳看的眼珠子都几乎瞪出来。
　　果然是……人才啊。
　　“兄弟。这里是我这些年来的珍藏，你看……”待那侍卫身影消失，文东来那满身的威严官威瞬时消失得无影无踪，凑到楚阳面前。一脸的猥琐，还不断地挑着眉毛。
　　“什么东东？”楚阳非常好奇。
　　“这可都是宝贝……”城主大人小心翼翼的打开盒子：“今天拿来。我做一下实验，看看能不能用……”
　　“什么玩意……能不能用……？”楚阳更糊涂了。
　　“哎呀，就是这个……”城主大人用手揉了揉裤裆。
　　楚阳目瞪口呆，即时有了一种想要落荒而走的强烈冲动。
　　这货……要怎么试验？
　　刹那间楚御座唇青面白，心中砰砰乱跳，暗中下了决心：“难道这混蛋竟是想拿我做实验？若是这家伙当真有那种想法，敢对我上手……我宁可拼着全世界逃亡，也要先将他那话儿切了……”
　　却见城主大人这时已经打开了盒子，满脸猥琐的从里面拿出来一本书……居然还嘿嘿怪笑一声，充满了神秘的招手说道：“兄弟，你来看，很好看的，嘎嘎嘎……”
　　楚阳被城主的举动搞得一愣一愣，好奇心大盛，凑过头去一看，顿时一头黑线。
　　我靠，原来是那玩意，一大摞的春宫图！
　　只见每一副春宫图都是色彩鲜艳，无论男女人物尽都是栩栩如生，不管是肌肤还是曲线还是表情，都是引人入胜……
　　真是好东西啊！
　　“你看，这个是这种姿势……那是哪种……”城主大人眼中冒着狼光，如获至宝的一张张小心翻看。
　　楚阳满头黑线，貌似不屑一顾，一脸道学，至于心中是怎么想的，就只有他自己知道，却是不足为外人到滴！
　　城主大人看着看着，突然呻吟起来，喉咙里‘哦哦’几声，突然间以迅雷不及掩耳盗铃之势的速度将那春宫图收了起来，佝偻着身子跳了起来，道：“不行了，我不行了，得赶紧的了……”
　　突然间整个人就向外冲了出去。大叫道：“侍卫，恭送楚神医出去……兄弟我改日登门拜谢……那啥，秘密……我们改日……夫人呢？夫人你在哪呢……”
　　说到后来，直接已经是连声音都听不见了。
　　身法之速，竟是楚阳生平罕见！
　　盖世神医啊，这么好的疗效……城主大人心中心情激荡……
　　看着城主大人发情的背影消失在目光所及之中，楚阳彻底目瞪口呆，瞠目结舌，哑口无言。寂然无声。
　　这货……居然能够做到城主，也应该是……有点城府，怎么……这会儿如此的……急色？！
　　……
　　楚阳被侍卫恭敬地送出去暂且不提。却说城主大人一路狂奔回家，这速度当真是惊雷掣电一般。
　　城主夫人这会正在花园里赏花散心，就听见他的叫声远远而来。急迫之极：“夫人……夫人……”
　　“又有什么事？”城主夫人才刚一出声，就感觉自己竟被来人抱了起来，不由一声惊叫：“你干什么？”
　　“干什么？”城主大人浑身散发出雄性的气息，气喘吁吁：“当然是干……你了……”
　　不容分辨，抱着夫人一阵风一般冲进房中，后脚一勾，“砰”的一声关上门。
　　外面的几位侍女面面相觑：这是什么情形？怎么会这样呢？太阳从西边出来了？
　　突然就听见房中城主府人一声惊叫：“这……这是怎么回事？啊~~”
　　随即。房中地动山摇一般的声音传了出来……
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　几位侍女顿时脸红如朝霞，一个个慌不择路的往外逃去…实在是…太……羞人了……
　　……
　　城主府据说有某一种很奇特的声音响了整整持续了一夜……
　　城主与夫人生死相搏，不知到底谁胜谁负……
　　楚阳回去的时候，已经是下午了。
　　但他并没有任何停留。而是直接号召所有人手，浩浩荡荡的去了李家大院。城主大人这边已经搞定。楚阳觉得继续再开男人堂也没啥意思了，还是赶紧进行下一步，时间紧得很……
　　不得不说。李家大院还是相当大的。
　　楚阳进去只是大略地看了看，就划出来一座最大的院子安排人住下来；这个院子显然是给原本的保镖护院住的地方。相当的宽敞。起码楚阳手下的这一千多人是远远填不满的。
　　当天晚上就开始大兴土木。
　　将原本的花园假山等等没啥实际用处的建筑物统统推平。
　　夷为平地。
　　然后在上面大兴土木搞建筑，弄房间。要不然，以后人员越来越多，那是要住不开的……
　　不得不说，现在楚阳已经开始未雨绸缪了，打牢根基还是非常有必要的……
　　现在人手是不少，但绝大多数都是小孩子。楚阳干脆来一个自己的发明，将床架搭起来，弄上扶梯，一个房间里七八张床，都分三层，然后每一层住一个。
　　如此一来，一个房间里就能住二十多人。
　　甚至还有一定空余地方摆放一些日用品。
　　当天晚上，楚阳雇佣的厨娘保姆等等妇人，也纷纷住进了李家大院。原本空荡荡的大院顿时热闹了起来……
　　虎哥偷来的粮食，被楚阳再次放进了李家粮仓，粗略估算，这些粮食至少够一万人吃用三年，富富余余，绰绰有余……
　　暂时是不用为粮食方面的事情担心发愁了。
　　但是在总理方面貌似还缺少一个管家。这么大的地方没有管家管着可不行。
　　于是楚阳一个皱眉之后，就进入了九劫空间。
　　这段时间里，楚阳每一天都要进去看看。这里面可还有一堆娘子军呢。
　　只不过，到底要启用谁做管家呢？
　　见到楚阳进来，顿时一片叫声。
　　“楚大哥……”
　　“楚阳。”
　　“楚大哥……”
　　…………
　　<今天无限悲催。刚长出来头发长了一点，就被老婆催着去理发；被押着理了个寸头。回来路上自行车居然扎胎了……一肚子恼火回到家，抽根烟呢，打火机蹭的冒出来一股火……把鼻毛烧了！！
　　烧了头发烧了眉毛都不奇怪。但这次烧的是鼻毛。
　　妹的！
　　接着用卫生纸往里抠抠，黑色的粉末状……
　　最惨的是，发个微信让大家同情一下呢，一个个幸灾乐祸的死去活来了……居然有相当一部分人这么回复：风凌再烧一次吧，准备好再烧一次拍下来传上来让俺们乐一乐……
　　尼妹！……幸灾乐祸到这地步……我也只能说佩服……>

第八部 第九十六章 兄弟媳妇们
　　见到楚阳进来，谢丹凤，顾妙龄，呼延傲波、谢丹琼的夫人，还有傲邪云的两个老婆，都迎了上来。[本文来自 ]傲邪云两个老婆一个姓黄，一个姓白，都是姿容秀丽，身段窈窕；谢丹琼的媳妇儿姓梅，几个人都是万里挑一的绝色美女。
　　这一点，楚阳对自己几个兄弟的眼光还是很赞佩的。
　　楚阳满脸笑容，一个个招呼。
　　不敢怠慢，不曾怠慢，从不怠慢，发自内心的微笑。
　　这些可都是自己的弟妹，兄弟媳妇；所以在她们面前楚阳也就格外的注意自身形象。不能不注意啊，这个，大伯哥可是有些地位尴尬滴……
　　而铁补天则在一边微笑着看着她们。
　　“不知道什么时候才能出去玩玩啊？”谢丹凤嘟着嘴。
　　“就是，让咱们出去逛逛！这九重天阙来都来了，偏偏不能真个出去，太闹心了！”呼延傲波大踏步走来走去，那雄壮的身躯，让众女都有一种由衷的压迫感觉。
　　其他众女虽然并没说什么，但目光也分明有些期待的意味。
　　这本就是人之常情，在这个莫名其妙的空间里，虽然修为每一天都在飞涨，但女人始终是女人，女人总呆在这种地方，肯定是不会很快活的。
　　这种地方，若是换做一个修炼狂的男人在里面，绝对会惊喜不已！
　　但女人不一样。
　　所有人之中，也就只有铁补天心中安乐。因为她知道，自己正在自己男人的领域中；这是一种绝对的安全感与领地归属感。
　　这是铁补天对楚阳的绝对的信任。
　　甚至，铁补天很满足，以前，只能想念。但现在，却能天天见面，自己还更有什么苛求呢？人哪，不能那么的贪心。
　　此外，铁补天从小受到的帝王教育，与数年来掌握天下形成的定气，也让她在绝大多数情况之下，都能保持得如同深潭净水一般沉稳，平静。
　　绝对不会急躁！
　　这才是真正的贵族、上位者。与普通人的差距！――她可以让自己完美地融进任何一个团体，让周围的人都认可她，但，当外人注意这个团体的时候，不管她在的地方有多么不起眼。但外人第一眼第一时间总是会注意到她！
　　“哈哈哈，别急别急，这一次，我就是怕你们闷得难受，专门来请你们去滴。”楚阳哈哈笑着，眼珠一转道：“我现在在外面正在办一件大事儿，是关乎咱们所有人未来的重要事儿。需要大量的人手帮忙……”
　　“去去去……”
　　“我们都去！”
　　……
　　楚阳还没说完，已经是反响热烈。
　　但随即，众女的目光都看向了铁补天，变得有些小心的问道：“补天妹妹的意思是？”
　　在这几个女人里面。除了谢丹凤之外，铁补天就是众人中年纪最小的一个，但，众女却是隐隐的有一种以铁补天为核心的意思。说话时，还有一种隐隐的尊敬味道。
　　这与铁补天是楚阳的女人无关。与铁补天曾经当过皇帝也无关；而完全是铁补天的个人魅力。
　　楚阳的这些兄弟，傲邪云也好，谈昙也罢，谢丹琼也好，纪墨也罢，随便一个也都是眼高于顶的存在！能够让楚阳的这些兄弟们看得上眼的女人，又有那一个能是普通货色？
　　每一个都是心思灵巧，一时之选。
　　包括外表粗狂的呼延傲波在内，也是内心慎密，内秀之人。
　　但，自铁补天出现之后，就是在日常生活中，最普通的相处之中，她的亲切，气度，风姿，都让众女为之倾倒。
　　而且，她说话时候的深谋远虑，高瞻远瞩，也让众女由衷地感觉到了彼此的差距。
　　慢慢的，铁补天并没有做任何刻意的努力，却已经很自然地成了众女的核心，唯一的核心。
　　楚阳看到这种情况，忍不住也是一阵错愕。
　　能够让这么多的天之骄女心悦诚服，自己这个老婆还真是有几分本事。
　　个人魅力与人格魅力又有不同，自己能够将众兄弟聚拢在身边大抵是人格魅力，而铁补天能够轻易收服众女，却是其个人魅力。
　　“各位姐姐都是兄弟们的家人，咱们本就是一家人；如今既然夫君有事，需要仰仗各位姐姐出力帮助，还请各位姐姐不吝伸出援手了。”铁补天温文的笑着，亲热的说道。
　　“嗯，好！”呼延傲波当机立断，转头问楚阳：“咱们啥时候出去？是不是现在就去啊！”
　　很显然，众女真的都有些迫不及待了。
　　“想要现在就出去也没问题，但有几个条件希望大家要遵守，毕竟这里不是九重天，若是出现一些不必要的麻烦，终归不是好事。”楚阳摸了摸鼻子，说实话，他还真的不打算让这些女人出去。
　　轻灵玉倒不是问题，他之前已经买到了好多，但却一直没有下定决心让众女去到外面。
　　紫霞城说到底只是一个边缘地区的小城市，若是突然间出现这么多的绝色美女……楚阳可以想象到会造成什么样的冲击……
　　这一次若不是急需可靠人手帮忙，楚阳依然不会放她们出来，憋闷总比出现危险要好得多。
　　出来玩玩可以，但长期呆在外面……
　　正如楚阳临上来之前的顾虑：这九重天阙的色狼，可是挺多的……
　　楚阳心中总觉忐忑，若是只有自己的女人，那倒也没什么，自己的女人自己保护。但牵扯到顾独行谢丹琼等兄弟的老婆……楚阳可就谨慎万分。
　　兄弟的女人自己保护，实在是好说不好听！
　　这些女人，不管是哪一个人出现问题，都是楚阳担负不起的责任。
　　“什么条件？”
　　“第一个条件，出去之后一定要听我的话。不准擅自行动！”楚阳的声音很重。
　　“这个没问题，我们也不是不知道深浅的人。”
　　“第二个条件。出去之后要易容，把自己变得难看一些。”楚阳提出了第二个条件。
　　“那怎么行？”众女顿时纷纷抗议。
　　女人，没有一个对自己的面貌不在乎的。一听不仅不让打扮的漂亮，还要刻意的化装成丑女，哪里肯干。
　　女人对于美貌的关注，甚至可能会高于生命！
　　“我倒是觉得……这第二条才是最主要的。”铁补天沉吟着。
　　她一开口，众女立即闭嘴，这点变化，让楚阳都为之震惊。楚阳本来已经作好了被众女围攻，自己要说事实，讲道理，掰开揉碎的反复解释说明，或者才能让众女听话。没想到补天一语，满室寂然。
　　“一来，夫君眼下才刚刚上来九重天阙，立足未稳，而美色，在不合适的时机、不合适的地方，正是一种祸乱之源……”
　　铁补天明眸流转。道：“其次，所谓女为悦己者容……众位兄弟们现在都不在这里，姐妹们你们纵然打扮得天仙一般，却又给谁看呢？难道要给那些跟我们毫无关系的人看么？岂非白白便宜了那些个外人。实在不值当！”
　　“补天妹妹这话说的大有道理，可不是这么回事么……”众女纷纷沉思点头，表示赞同。
　　对啊，自己心爱的人不在这里。自己打扮了给谁看？
　　这么一说，顿时纷纷表示接受了楚阳的意见：“等他们来的时候。我们可是要恢复的。”
　　“那是自然。”楚阳连忙答应，摸了一把冷汗。
　　老婆出马，无可争锋！
　　简单的介绍了一下外面的情况之后，楚阳给每人都发放了一枚轻灵玉，佩戴在身上，然后就在里面进行了细致的易容工作，这才将众女带了出来。
　　现在众人的身材容貌，套句很通俗的话就是――看后面，想犯罪，看侧面，想后退，看正面，想正当防卫。
　　“那啥，我就不用易容了，太费事了。”呼延傲波大咧咧的说道。
　　众女一阵无语，确实是多此一举。
　　平心而论，呼延傲波长得绝对不难看，甚至能算得上是一位美女。而且很有一种任何女子都没有的英气。嗯，就是……骨架稍微大了一些。
　　比一般的女子大出来好几号而已。
　　这样的女子纵然是本身很漂亮，但，就看走在路上比男人还要彪悍的样子，一般的男人也绝对是敬而远之的……谁愿意被女人当沙包打？
　　楚阳牙疼似的咧咧嘴，认了：“咳咳……若是傲波不愿意……那也无妨……”
　　“你的意思是我长得很丑吗？”呼延傲波问道。
　　“呃~这个……”楚阳顿时傻眼，咋说呢？！
　　“老娘本来就不好看！”呼延傲波哼了一声转头。
　　楚阳大汗淋漓。
　　这句话太难解释……
　　幸亏呼延傲波不在乎……
　　众女出来之后，只用了一点点时间，就是各司其职。
　　铁补天在这段时间里将姐妹们的脾性摸得清清楚楚，随口一份指派，就是大家都皆大欢喜。
　　“妙龄姐姐，您最稳重，就受累当咱们这个家族的大管家吧，保证所有人都听您的指挥。”
　　顾妙龄原本就是顾家的大管家，如今也算是官复原职。
　　“嗯，至于两位嫂嫂……”对傲邪云的两位夫人说道：“拜托您两位负责内院了。所有女子仆役，婢女，全由你们挑选，然后上报给妙龄姐姐，妥善安排。”
　　“好。”
　　“丹凤和傲波姐姐，你们两个负责对外，包括安排采购的一系列事宜，傲波姐姐做主，丹凤妹妹协助。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　这两人的搭档也是相得益彰。
　　“谢家嫂嫂，请您就负责那些小孩儿如何？”
　　“甚好。”

第八部 第九十七章 帮手云集，班底初建
　　谢丹琼的媳妇儿梅夫人温柔婉约，似乎浑身上下都充满了那种母性的温暖，来做那些小孩子的大管家，正是最合适的人选。
　　眨眼间，铁补天就全安排了出去。
　　随即简单介绍了一下九重天阙这里的环境，又叫过来几个人当随从，从楚阳这里拿了钱，众女轰然而去，散去了紫霞城进行大采购去了。
　　“这……这样行么？”楚阳有些犹豫，看着自己身边转眼间从莺莺燕燕就变得空空旷旷。
　　“相信我，放心吧。”铁补天微微一笑：“你不是女人，你也根不了解女人……这些东西，包括采购，价格，需用，等等……若是换成男人来干，从熟悉到入手，没有半个月的时间都未必做得来，就算做得来，也未必得心应手，但换做女人干……半天都不需要，易如反掌。”
　　铁补天笑了笑：“这就是男人和女人的根区别所在。”
　　楚阳愕然，这，他还真不知道。
　　见到楚阳怔怔然，铁补天轻轻移动脚步到他身边，问道：“那我呢？我干什么？”
　　楚阳咧咧嘴，笑道：“陛下，陛下的任务就是给微臣暖床，暖好床就行了，其他的就不用您费心了……”
　　铁补天脸上顿时一阵红晕，啐道：“没个正经！”
　　眼波流转，却如春水一般横了他一眼。
　　就这一样，楚阳心魂俱醉。虽然铁补天现在也是将脸上肤色涂得黑了；但那秋波一转，依然让楚阳险些魂飞天外……
　　这还是铁补天第一次用那种小女人的眼波看某人。
　　楚阳根没有想到，威严肃穆的皇帝陛下，竟也能发出这种眼光，完全没有半点招架之功。顿时就酥了。
　　定了定神，楚阳才恢复了一下，道：“补天，其实我要你做的，乃是最重要的……”
　　“什么事？”铁补天问道。
　　“嗯……以后我们的势力，不管发展到哪里……”楚阳沉声道：“都需要一个掌控全局的人！而这个人，不能是我。”
　　铁补天皱了皱秀眉，她是什么人，闻弦音而知雅意。恍然道：“你是打算……”
　　“我们眼下无大将为前锋，所以在现阶段，我还需要冲锋陷阵，攻城略地。然而后方的掌控大局者，同样是重中之重的负担！”
　　楚阳轻轻吐了一口气：“我要你……在这里。与在下三天一样，当一个皇帝！掌控我们所有势力……”
　　楚阳深深地看到铁补天眼睛里：“……总有一天，在这九重天阙，我们也要……君临天下！”
　　铁补天心中一颤。
　　楚阳的野心，竟然如此之大。
　　这可不是九重天大陆，这里是高手如云的九重天阙。
　　君临天下？真的可以吗？
　　世事无绝对，有时候。敢想，就已经成功了一半！
　　“未来肯定是要对抗域外天魔的，所以一个强而有力的大势力做后盾乃为必须，而且这个势力。必须由我们自己全盘掌控！战时，我们不能依靠九重天阙圣君，甚至……连雪泪寒也不能依靠，生死关头……我们一切都只能靠自己！”
　　楚阳的声音很沉重。道：“当初紫霄天帝何等实力，何等威风。倾尽所有，仍旧无能抵挡天魔。我们至少要发展到比紫霄天帝更强，拥有更加强大实力的时候……才能敢说去战天魔！否则，不过是一场闹剧！”
　　“我明白了。”铁补天眼中闪着亮光，温柔的道：“只要是你需要的，我就会全力以赴……就算你想要整个九重天阙，我也会想办法，给你打下来。”
　　楚阳爱怜的看着她，道：“这样会非常非常的辛苦你，辛苦你了。”
　　铁补天微微一笑，道：“比当初你刚到铁云，面对第五轻柔……那个时候的我还苦吗？现在，我至少还有你。”
　　楚阳哈哈一笑，豪气顿生。
　　不错，现在纵然艰苦，但比起铁补天那个时候，还是要轻松许多。
　　“我跟你上来，原以为乃是实现了生平的愿望……”铁补天微笑了一下，轻声道：“楚阳，其实我一直的愿望，不是君临天下，也不是成为什么主宰……我只想成为你身边的一个小女人……”
　　铁补天轻声说道：“这是我毕生的愿望，跟着你，做一个嫁鸡随鸡嫁狗随狗的小女人。”
　　她的眼睛有些深邃的看了一眼远方，终于道：“不过，既然跟了你，我就要和你一起打拼我们的生活，你想轰轰烈烈，我就陪你鏖战天荒；你想雄图霸业，我就陪你君临天下；你想要决战天魔，我也只能陪你笑傲生死。”
　　楚阳心中一阵热流涌起，道：“跟着我，注定要辛苦你。”
　　铁补天静静地道：“但，毕竟是在一起。无论生死还是安乐亦或是颠沛流离……”
　　楚阳轻轻舒了一口气，道：“是的！”
　　铁补天微微一笑，缓缓从她自己戒指里拿出天机难辨幻影玉，轻声道：“既然为皇，或者，要成为什么领导者，便不能是女儿身了……下午，我就会列出来初步计划给你看，包括各级制度，如何发展，你看了再补充，我们再商量敲定。”
　　楚阳眨眨眼，道：“嗯……你先别戴上那个……”
　　“嗯？干什么？”铁补天皱眉不解的看着他。
　　“咳咳……这么长时间了，微臣可是十分想念陛下……的身子……”楚阳挤挤眼：“我先与陛下叙叙私房话……”
　　铁补天顿时脸色红透了，扭身就要逃，却被楚阳一把抓住，不由分说，径自扛着就进入了自己房间。
　　砰，门关上了。
　　“不行……现在还是白天，不能白日……”铁补天拼命地推搡着楚阳的身子，连连哀求：“要不，到晚上……”
　　“白天又怎么了？白天难道不能给陛下汇报工作？人伦大事才为最重。其他的都靠边站！”楚阳的身子沉重地压在铁补天娇柔的身上，一张大嘴乱吻乱嗅，一双手，更是早已经滑了进去，在铁补天滑若凝脂的身上肆虐抚摸……
　　“不行……我先去洗把脸……”铁补天推拒着。
　　“不必了，陛下那里都干净得很……”楚阳这会已经将自己脱得光溜溜的，一伸手将铁补天身上最后的遮体衣物扯了下来，随即合身压了上去：“陛下……微臣来了……请陛下分开腿哦好滑……”
　　随着铁补天无力地嘤咛，臣子正式为帝王努力工作……
　　咳咳……这里省略三百万字……
　　…………
　　等到几个女人带着浩浩荡荡的采购队伍回来。天色已经暗了下去。
　　你可以小看女人的其他领，却绝对不能低估她们的购物！
　　以最少的钱购买最多最好最合适的东西，就是女人的天赋技能。任何女人都有这个伟大的事！
　　触目所及，一排排的马车，犹如长龙一般地进入到李家大院。
　　当然。现在这里再用‘李家大院’这个名称已经不合适了；因为楚神医已经正式成了这里的主人，这里应该叫做‘楚家大院’。
　　呼延傲波等人开始各行其是，各自划分各自的领域，大家都是冰雪聪明，做起事情来格外的快。只不过短暂的时间，就各自的划出来自己的领域，一切都在有条不紊的进行着。
　　绝对没有什么逾越。但也绝对不少，正合适。
　　相信就算是由铁补天亲自来划分分布，位置、大小、人员，最多也就只能安排到这个地步。
　　大家心里都是十分清楚。虽然这里名义上是楚家，但实际上到最终兄弟们还是要在这里聚集的，这里，也是兄弟们所有人共同的家业。
　　这里是起点。这里是基础，这里更是大家所有人的家。最原点的根据地所在！
　　所以每个人都很积极，尽自己最大的能力，完成自己的工作。再说，初来咋到，看这九重天阙每个地方都透着新奇，一干兄弟媳妇们一时间尽都是眼花缭乱，有这等好地方，自然是要多转转的，可不要再呆在那奇怪的空间里了……
　　到了晚上，楚家大院第一次大摆筵席。
　　名义上是为了楚家大院的落成，实则自然是为了欢迎众女的到来！
　　楚阳与铁补天出席。
　　来还打算邀请言如山和猫腻腻两人，但两人一看一桌子全是女子，而且还全是丑女，很干脆的直接婉言谢绝了，自行要了酒菜俩人对酌。
　　这两人一边对酌，一边谈话，心里充满了诧异。
　　“这楚阳不会是神经有问题吧？难道是因为功体的缘故太受打击？”
　　“时间对不上吧，我看他认识这些女人的时间不短了。也许是审美观有问题，人总不会太完美，有了俊飘的外表，健硕的体魄，年少才高，一时之选，却欠缺一个正确的审美观，老天爷还是很公道的。”
　　“确实如此，其实这几个女人的身材都相当不错的，就是黑了些，再就是难看了点……”
　　“所以我说楚阳的审美观有问题，他就喜欢这样的呢……”
　　“萝卜青菜各有所爱嘛……”
　　“哎，跟着那几个比起来，我突然感觉我那未婚妻其实就是一位很不错的美女来着……有点想念了……”
　　“啥？你还有未婚妻？就你这样的居然还有人跟你？不是你强抢的民女吧？快跟我仔细说说……”
　　“哎，那里是我强抢得她，就事实而言，分明是她强迫得我……”
　　“啊，你那未婚妻是瞎的吗？”
　　“你说这话啥意思！”
　　“能有啥意思，理智的分析啊，难道不是实话吗？”
　　“等你恢复了，老子要与你一战！”
　　“就你……”
　　“想当年喵……”
　　……

第八部 第九十八章 百废待举
　　猫腻腻言如山两个大男人打开了话匣子，随着酒越喝越多，舌头越喝越大，话题自然也越扯越远。
　　而另一边，楚阳带着铁补天出来的时候，大家的眼神都很诡异。
　　铁补天走出来的时候已经极力的控制了，但两条腿还是很有些发软，坐在那里，貌似比一滩泥巴也强不了多少……
　　众女都是过来人，很是意味深长地在铁补天脸上身上不断打量着。
　　铁补天深深地垂着头，连脖子都红了……
　　随即众女脸上也都红了……于是，这顿饭居然没有人说话，都在默默地吃饭，默默的喝酒，默默的夹菜……
　　吃完了饭，众女逃命一般的跑了。
　　铁补天狠狠的掐着楚阳，羞怒欲狂：“都怪你都怪你都怪你……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　当夜，楚阳再次召集众女开会。
　　每人都分发了几枚增加修为的丹药；楚阳如此做法自然是打算在最短的时间里，将这几个兄弟媳妇的修为突破到至尊层次。
　　拥有起码的自保之力，还要越强越好。
　　在九重天大陆，有天道限制，逆天增加修为不宜过量；但在九重天阙，这种限制就少了很多至少在达到人级之前，没有太多的限制。最起码的，有太多的缓冲，可以冲淡这种极速提升的弊端。
　　天高无尽。
　　这便是九重天阙的修为的评价。
　　除了增加修为，还要改变原有资质，楚阳的生命之泉，还有炫阴焚骨水等等珍奇物资，在这九重天阙里才能真正体现出来原本应有的作用。
　　这一夜，乃是一次不为人知，却影响意义深远的提升之夜。
　　楚阳已经决定不惜一切代价，将自己手头上的资源以全方位立体式的模式倾情投入。
　　务求要达到最理想最佳的效果！
　　所有人都在自己房间里默默的提升修为。
　　在楚家大院核心位置的房顶上。
　　一点小小的白影静静地蹲在某处隐蔽的屋檐下。
　　虽然那点白影一共就只有巴掌大小，但此刻却是全神贯注。
　　虎哥！
　　虎哥释放出来的庞大精神元力将整个楚家大院全方位彻底封锁。在这里，就是它的主场！若是今夜很凑巧地有人胆敢过来捣乱的。虎哥会将之毫不留情的彻底灭杀！
　　更凑巧的是。两个修为深湛的男人，言如山、猫腻腻一道喝大，醉得比醉猫还醉猫，再度错过了感受某哥恐怖威能的机会……
　　为什么要说是“再度”呢……反正就是错过了！
　　一夜，异常平稳地静静过去了。
　　黎明。
　　一阵阵突破的气息直冲天际；却又被虎哥强大的精神力量生生压制住，不使之散发出去。
　　众女在楚阳不惜血本的支援之下，纷纷突破。
　　听到下方众女惊喜的动静。屋顶上的虎哥不屑的撇撇嘴：就这点成就也值得欣喜？好意思么？！见过世面么？有点见识吗？还能有点出息吗？丢人哪，丢份啊！
　　铁补天，本来楚阳就给她打下极为深厚的基础，在上三天的时候，实力也已经突破至尊一品；这一次在楚阳不惜血本的催生之下，铁补天直接连续的提了三阶。
　　这个进度虽然还比不上楚阳。但比较起其他大陆刚刚飞升的人来说，却已经可算得上是强者。
　　谢丹凤等众女也是如此。
　　基础最弱的，大抵是傲邪云的两个妻子，经过这一夜提升，现在也才勉强达到圣级而已……嗯，这个圣级，乃是九重天大陆的圣级水准，可不是九重天阙的圣位……
　　凌晨时分。楚阳给酒醒后的言如山再次施了一次针；这才慢悠悠的去到了厨房。
　　不少人正在热火朝天的忙碌着。
　　要一次做一千多人的饭菜。可是一项不轻松的伙计。除了要有足够的人手，还要有足够的烹饪器材。以及场地。
　　在一边，乃是十口大锅。大锅里是楚阳专门要求的饭汤。
　　楚阳定下的规定：每一个人，每一顿饭，都必须喝汤！
　　不喝的，永久驱逐。
　　说实话，这些饭汤对这些贫苦交加的少年来说，几乎就是无上美味，怎么会不喝？
　　看着饭汤已经咕嘟嘟开始冒泡，貌似就快要熟了。
　　楚阳围着十口大锅走了一趟，一些特别的东西，无声无息的加进大锅之中生命之泉，以及，每一口大锅里面，一颗九重丹。
　　这些少年，可都是楚阳计划中的发展对象，今后发展的关键性助力。
　　这些人的资质，说老实话实在都不怎么好；话说回来，若是资质好的话，纵然是乞丐、孤儿，恐怕也早就被收拢进入了某些门派中……
　　资质不好？
　　不怕！
　　因为楚阳手上有能够逆天的东西九重丹！
　　这是可以改造资质的宝贝！
　　当初莫轻舞不过一颗九重丹，体质就因之化废为宝。
　　这些小家伙，虽然是合共千人分食，但也应该在几天之后，资质就变得很可观了，起码也当有中人以上的资质，好一好，变成上佳资质也不是多稀罕的事情……
　　早餐；千人会餐的场景看在楚阳眼中，千人一起吃饭的声音听在耳朵里，简直是可以用壮观二字来形容。即便以楚阳的沉稳心性，也不禁有一股子背脊冒冷汗的感觉。
　　半大小子吃死老子。
　　这句话真是至理名言啊。楚阳感觉这话说得太有道理了。
　　这些小家伙之前基本每个人都是处于饥寒交迫的氛围之中，如今有香喷喷的饭菜在手里，不但让吃，而且管够，那吃喝的速度自然是不俗，几乎可以堪比武林高手搏斗。
　　所有人的目光，都是以尊敬感激的看着楚阳；年龄小并不是问题，在这世情凉薄人情冷暖的世界上生存，让这帮小家伙都早熟得很。
　　所有人都知道，若是没有面前的这个楚阳哥哥。自己这些人还不知道得落个如何凄惨的下场。每一个人也都是从内心里感激，救命之恩，活命之恩……
　　从头到尾，楚阳几乎就没有说什么话，但却已经获得了这些小家伙的衷心爱戴。
　　吃饱了，开始各自分配干活儿。
　　除去十岁以下的小家伙，其他有一定体力的半大小子都被安排了不同的职务。
　　看着几个女人指挥若定的分派任务。楚阳就忍不住的想要笑。
　　一队一队井井有条地离开饭堂。
　　楚阳回到议事堂，立即找人前来，安排将男人堂那一边自己最初买的地皮和房子全部都推倒，建立一个统一的大院落。
　　有钱好办事，随着钱的到位，那边也开始了新的工程。眼下楚阳还是相当不差钱的，该花的钱自然不能省的！
　　往昔的李家大院，如今的楚家大院仍旧在紧锣密鼓的运转，所有的花园水池假山，全部被夷平，一栋栋房间拔地而起。
　　院墙被最大限度的加厚，加高。
　　“楚阳，这玩意就算再如何的加厚加高也没多大用处啊。”猫腻腻满心疑窦：“遇到高手前来。一拳就打个洞。比如是我的话，几巴掌就能轰塌。”
　　“我自有打算。”
　　楚阳淡淡道。
　　心中却在想。一拳就打个洞？几巴掌就能轰塌？那有那么容易，我楚阳监督建造的院墙，还没真正完工呢。等到按照我的设想完成之后，就算是你这位天级高手，也未必能打个洞出来！拭目以待吧。
　　正在闲谈之间，突然间一声大吼从大门方向传来：“楚阳！楚阳！楚神医！楚兄弟！我的好兄弟……”
　　然后就看到大群人涌进来。
　　当先一人，正是城主大人文东来，看到楚阳，三步并作两步冲上来，一把握住了楚阳的手，连连使劲摇晃：“兄弟……兄弟……兄弟你真是太……”
　　激动之情，溢于言表。
　　楚阳被其摇晃得立足不稳，心中咒骂不已，丫的，修为高了不起啊，你等老子修为上去了，不把你丫的摇散架的！
　　城主大人实在是无法不兴奋，那能不兴奋啊，昨夜，服用了楚阳的药之后，城主大人恢复了往昔的雄风，一夜之间，将那个一直因为某种原因‘看不起’自己、‘自己根本不敢面对’的那个‘臭娘们儿’……狠狠收拾了一夜！
　　看到她最终在自己身下一个劲儿求饶的模样，城主大人心头的舒爽不知道有多么的满足。
　　到最后已经成了审问：还敢看不起我吗？还敢……那啥么？还敢……那啥吗？
　　一直到今天凌晨，才从那一滩泥巴一般的娇躯上爬起身来，城主大人仰天长啸！
　　老子……又行了！老子更厉害了，真他娘的爽啊！
　　再度品尝到这种极限的快乐和满足，城主大人在第一时间里就过来感谢楚阳。
　　若不是楚阳……自己这一辈子……想到这里城主大人就毛骨悚然啊。
　　后怕啊，恐惧啊，恐慌啊，那悲催的感觉千万不要再来了！
　　“不必客气。”楚阳哈哈大笑：“为城主大人疗伤，也是我作为一个医者应有的职责。”说着，压低了声音道：“只不过还要持续半年的疗程，确保每半月一次，一定不要错过……”
　　“对对对！”城主大人哈哈大笑，很有些语无伦次的味道，大手一挥，道：“今天我带了人来，恭贺兄弟乔迁之喜，楚兄弟正式落户在咱们这紫霞城，万千之喜啊……”
　　“啊？那太好了……请请请，诸位大人里面请，大驾光临，正是楚某的荣幸……”
　　…………(未完待续……)

第八部 第九十九章 忠诚的种子
　　今天一天，又是大摆筵席，歌舞升平。
　　若不是楚阳坚持，城主大人几乎就非要拉着楚阳拜了把子。
　　当然，城主大人这次来，还是兼着收账的任务；昨天只是达成了意向，还没开始收钱呢……
　　楚阳很痛快的交了钱，城主大人手中有粮，心中也就不慌了；兴高采烈地喝了一个酩酊大醉。
　　送走一波又一波来恭喜的人，yijing又是晚上了 ”“小说章节更新最快 。
　　猫腻腻又恢复了深居简出：这货gǎnjiào到他那位未婚妻yijing快要来到了，别看昨天说得很期待的样子，那不是喝了很多酒shihou说的话么，如今恨不得天天躲在房间里，不要说出大门，连屋门也不出来了……
　　为了便于教学，他的房间就设在大会场里面的一个小房间。说是小，但这里面却连着原本李家的书籍仓库……
　　猫腻腻一头钻进去，废寝忘食，可是找到好去处了……
　　言如山直接用jingshén能量呼唤楚阳。
　　楚阳连忙赶去。
　　“不对劲儿啊，难道这次重伤，让我的灵觉出了问题……”言如山深深地皱着眉头：“这帮小家伙昨天看的shihou，一个个都是垃圾货色，连平庸都算不上。今天怎么都有了起色？其中几个甚至是中上之资，这……怎么kěnéng？”
　　楚阳心中一喜，脸上却装着糊涂：“哦？真的啊！”
　　看来连续吃了三四顿饭之后，yijing有了起效？
　　“我的灵觉不该会这么大的纰漏，不会你是动用了shime手段吧？”言如山满是审视的看着他。
　　楚阳连声喊冤枉：“我要是能有这等逆天手段，可以改变别人的资质的话，我该先用在ziji身上啊，别人不知，言大哥你还不zhidào我的状况……”
　　言如山一想：这句话说得确实是很有道理。这货九个丹田，直接就是比垃圾还垃圾的体质，若是真有这等可以改变资质的手段，早就用在ziji身上了。
　　“nàme。这到底是怎么回事呢？难道我的灵觉真的有问题了。不然不至于这么多人都看错了啊！”言如山百思不得其解。
　　做梦也想不到这里面究竟有shime变化，能造成如此巨大的转变。
　　“言大哥，您看会不会是这样？”楚阳沉吟道：“这些小家伙原本的资质都不错，只是因为常年穷苦交加，身体的潜力被慢慢的消磨，或者被外在因素掩盖……今日吃饱喝足之后，营养跟上来了。开始慢慢展现？你之前没看到，不是灵觉有问题，只不过是被假象给蒙蔽了！”
　　言如山皱着眉头：“这kěnéng么……以前méiyou过这样的先例，灵觉也能被蒙蔽……”
　　楚阳撇撇嘴，道：“这可说不准，世事无绝对……真正要查看资质的话。最少要等过去这几天，等他们的身体营养恢复正常，才能看得出来他们的真正素质……这几天里正是最大限度补充之中，或者有些偏差也未可知，您不用太在意，相信问题不会在您身上。”
　　言如山点点头，在找不出确切原因之前，楚阳这个说法或者是最为接近事实的。
　　“那就等几天再看看。没准是天佑善人。让你这个大善人拣了大便宜也说不定。”
　　“嗯，借言大哥吉言了。对了。言大哥的伤，估计还有几天才可以完全恢复？”
　　“还得七八天吧。”言如山脸上有笑容：“今日yijing轻快了许多，可以聚集一定的天地元力了，一般活动也méiyoushime大碍了……”
　　“太好了，言兄恢复之后，可莫要忘了王刀的事儿。”楚阳呵呵一笑。
　　“原来你小子是打这个主意，还真以为你nàme有心，关心你言大哥呢。哎，失望啊……”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　连续几天，紫霞城周边的孤儿fǎngfo潮水一般涌过来……
　　不差钱的楚阳大善人持续大开方便之门，迄今为止yijing接收了超过五千人。
　　紫霞城本就是周边地区，五千人的份额，基本上算是完全收拢干净了；楚阳这才停止扩张。好吃好喝的伺候着这帮小祖宗们，一张脸笑开了花。
　　这些，就是楚阳雄伟计划的起点了。
　　晚上的灵兽博弈再开，金家与吴家都很有些不忿楚阳如此迅速的崛起的，但楚阳从不到斗兽场这等所在来，两家人对此郁闷之极，抓住甄有才非要斗兽，意图宣泄一下心中的憋闷。
　　甄大善人干脆开出来五千紫霞币的巨额赌注，想我来泄愤，行，只要你有钱。
　　虎哥连续两场扮猪吃老虎，在满身伤痕累累，异常“惨烈”的状况之下，为楚阳足足赢了一万七千紫霞币……嗯，连带外围赌注。
　　两家人对此结果叫苦连天，针对甄有才的心也越来越强烈，大肆调动本家的金融储备，不惜一战。
　　但甄有才从那之后却再也不曾露面了。
　　似乎消失于人间一般。
　　连续三天，楚家大院的进度正式步入了正轨。除了眼下还méiyou高层武者坐镇之外，这里基本上一切都yijing井井有条了。
　　所有的收养的孤儿，基本上都是五六岁以上，十五岁以下。
　　楚阳直接按照年龄分队。
　　六岁的，一组，七岁一组，八岁一组……嗯，十五岁一组。
　　楚阳现在的目标，正是年纪最大的十四岁，十五岁这两组。
　　其他的大地都还太小，连少年人也算不上，在楚阳计划之中另有其他用处。
　　虎哥这几天里愈发神出鬼没，除了准时跟楚阳索要紫晶之外，就再méiyou怎么露过面。
　　楚阳问它也不说。
　　终于，今晚上……
　　“啥？紫晶没了？咋能没了呢？”虎哥看着面前比以往少了一多半的紫晶，不禁有些失落。
　　“没了，这回是真的。”楚阳也松了口气。终于没了。
　　谁曾想到，十几亿的紫晶，就在短短几天的shijiān里，被这巴掌大小的家伙吞的干干净净？楚阳当初还意外这些个紫晶怎么也能应付个十天半个月呢，现在想来，ziji当时太乐观了yidiǎn！
　　“怎么就没了呢，你咋不多储备yidiǎn呢……”虎哥有些垂头丧气。
　　这几天里伤势恢复正是飞速复原的shihou。怎么就turán断顿了……
　　“嗯。紫晶确实是没了，但紫晶之心我这里还有不少，能凑合不？”楚阳眨眨眼，把态度放得很低很低。
　　“啥？紫晶之心？凑合？太能凑合了！”虎哥的眼睛一下子变作了紫晶之心的样子：“你说的是真的吗？”
　　“这几天晚上你都干嘛去了？只要你告诉我，我就给你。让你凑合！”楚阳始终百思不得其解，原本这家伙都是跟着ziji，怎么这几天都不知去向了呢？
　　“你不zhidào啊？”虎哥的眼睛瞪得溜圆。好象楚阳应该zhidàoyiyàng。
　　“我应该zhidào吗？”楚阳一阵纳闷，我是真不zhidào啊，zhidào了还能百思不得其解，还费事问你，我有病啊。
　　虎哥瞬时冲冲大怒，咆哮道：“我这几天为你去干活。累死累活的，你搂着老婆风流快活，现在却反过来质问我！你还有méiyou点良心，苍天啊，大地啊，这还有méiyou点天理了！”
　　楚阳一头黑线：“您到底干啥了？”
　　“你没长眼睛么？我这几天给你去加深忠诚度哇……”虎哥qiguài的看着楚阳：“难道你不zhidào，人是会变的？你付出这么多，收容这么多孤儿。或者这些人会在一开始会感激你。但，以后随着习惯了。这份感激也就没了，用你们人的话说，升米恩，斗米仇……这么简单的道理难道你不懂吧？！我这是跟了个shime人啊！老天无眼啊！”
　　“恩，您先别抓狂，这道理我自然是懂。”楚阳皱眉，实际上，这也是他现在最头痛的问题。下意识的道：“难道您有shime办法解决？”
　　是的，不管年幼时多么感激，但，随着年龄增长，阅历增多，nénggou始终保持良心，始终zhidào感恩的人还是太少了。
　　救命之恩都可以背叛，更何况收容之德？更何况，在楚阳的计划里，这些孩子都不是要放在身边的……若是在别的difāng长大，长大后记得不记得你都是两说，更不要说shime感恩了……
　　楚阳这几天一直在考虑这个问题；若是不成熟的话，他就只准备用那些年龄大些的，然后ziji培养一部分。但那需要大量的人力物力，等到这些小家伙成才，所消耗的物资将是足足可以填平大海的！
　　“废话，办法当然有！”虎哥得意地说道：“他们都没修炼过，我只是在他们jingshénshijiè里，将他们曾经贫苦的记忆与现在被你收容的记忆完全刻录在他们的心田最深处而已；另外，将他们的jingshénshijiè里jinháng归纳，蜕变作一颗恒久忠诚于你的种子。”
　　虎哥说道：“这样，随着他们的成长，随着jingshén力的修炼，他们就将会越来越是忠诚于你。而且这样作并不会给他们造成任何的负担或伤害……而且因为jingshén的凝聚，心灵有了寄托，不会飘摇不定，对于修炼还有极大的好处。”
　　“还有这种事？您不是蒙我吧？！”楚阳瞪大了眼睛，严肃道：“你是不是搞了契约之类的东西？那种东西最是限制一个人的神魂，对神魂害处极大；若是那样做的话，我宁可不要这个计划！”
　　“我可以利用天下人，但却不能利用这么幼小的孩子！对他们这么小就jinháng如此摧残！”
　　楚阳的神情很严肃。
　　这也是他做人的底线之所在。(未完待续……)

第八部 第一百章 华家的真正目的
　　“屁话，我蒙你干什么，这点手段不过是我当初遨游宇宙，所得到的无数功法的一种而已，算得了什么。若是有害，你把我的头拧了去当尿壶！”
　　虎哥鄙夷的看了楚阳一眼，道：“这是一种类似于催眠的功法，将你的好处无限制的放大，在她心中形成一个信仰！”
　　虎哥道：“知道造神么？”
　　楚阳凝住眉头，有些醒悟：“造神？”
　　“不错，世间无神，但人拜的多了，就有了神。你能说那些拜神的人都有害处吗？”
　　虎哥反问一句。
　　“原来如此。”楚阳为之释然。随即就是心中一震，认识到了这个功法的恐怖之处：若是一直使用这种办法，那么，这个世界上岂不是就没有了叛徒？
　　虎哥看出来楚阳的疑虑，道：“你以为随便什么人都能用？第一，要知道这种功法，第二，修为要达到神魂遨游天界的地步；第三，这种功法只适宜于在一个人还没有开始修炼或者修为很低的时候……才能起到最大作用！”
　　“你以为天人级圣人级的大人物，会对一个玄灵级的使用这样的功法么？”
　　“不会。那春此事浪费，而且全无用处。”
　　“那不就得了？”虎哥道：“若不是我见你对这帮小家伙这么上心，而且有无数后手，你以为我会做这样吃力不讨好的事？”
　　楚阳哈哈笑道：“不错不错，虎哥，你的确值得嘉奖！”
　　虎哥得意洋洋：“紫晶之心。拿来吧。我帮了你这么大的忙，一点紫晶之心还要吝啬么？”
　　“哈哈哈……这样可真是太好了。”楚阳快活的大笑，手一挥，无数的紫晶之心瞬时将虎哥生生淹没。彻底掩埋……
　　虎哥一声惨叫，都没看清是什么就被砸在了下面……
　　“喵呜……你丫要砸死我……这都是些什么玩意……”虎哥摇头摆尾钻出来，下一刻，眼睛就直了：“喵呜！这么多…居然这么多…哇哈哈哈……我发了哇我发了……”
　　看着虎哥在那里大快朵颐。楚阳却在摸着下巴沉思：“现在……情况已经差不多了……该用什么情况，将那些人、那些门派都召来呢？”
　　这，乃是一个宏伟的动作。乃是楚阳最最宏伟的计划！只要这个计划开始，楚阳雄霸九重天阙的日子，就能开始倒计时。
　　但这很难！
　　需要最精密的设计，需要莫大的诱惑……需要惊天动地的动静！
　　若是达不到上述条件，楚阳现在所做的一切，虽不能说是无用功，却也是难有大作为的……
　　楚阳费尽心思的想着……
　　就在这天晚上。
　　华四爷悄悄的独身一人。进入了城主府。
　　“城主大人。不知您的伤势是否已经痊愈了？”
　　“哈哈哈……嗯。你什么意思？”
　　“呵呵……华某这一次前来见大人，便是想要向城主大人求恳一件事……”
　　“什么事？”
　　“我们江东华家，愿意以市价十倍的价格。将紫霞城北面的苍茫山买下来。作为家族基地，还请城主大人能够成全。”
　　“苍茫山？那里的地界可不小啊……足足数千里方圆。价格也是数十万紫霞币，如果是市价的十倍……”
　　“我们华家愿意出三百万紫霞币，当场兑现，绝无拖欠！”
　　“三百万？！当场兑现？”城主大人猛地站了起来。
　　“不错。若是大人同意，这笔钱，立即交付也可以。”
　　“华家的诚意我看到了……只是，按照九重天阙东皇天律法……这等土地山脉，是绝对不允许买卖的……”城主大人虽然对这宗买卖很动心，却又怯于律法，显得有些犹豫。
　　若不是华家这一次帮了自己大忙，就只为了法令规定，城主大人也早已将他轰了出去。但现在却是有些不好意思。
　　“城主大人不必为难，我们或者可以如此……我们不是永久购买土地，而是购买这片土地的一百年使用权……”华四爷换了一种说法：“如此一百年之后，这片土地依然是紫霞城所有，属于东皇天地，这样一家便宜两家赚，皆大欢喜，且不有违律法……”
　　“这个……”
　　“城主大人……”华四爷道：“只要此事能成，我们华家……绝对忘不了大人！”
　　“怎么？你们还要贿赂我？”城主大人立即脸色沉了下来。
　　“不敢不敢，大人清正廉洁，谁人不知，岂是区区一点贿赂所能收买……但作为朋友，有通财之义，礼尚往来却是起码的礼数。”华四爷此刻的笑容甚至有些卑微，话说得更加漂亮了……
　　“嗯……罢了，额，你们不会打算毁掉这座山吧？又或者山下隐有宝藏？”城主大人的眼睛如同两道利剑。
　　“这倒不是。”华四爷脸色不变，压低了声音说道：“不瞒大人，这山下，乃是一条汇聚的龙脉……而我们江东华家，现在欠缺的是什么……相信大人也知道。”
　　东来缓缓点头，这个说法才比较可信。
　　江东华家传言这段时间里已经没有什么气数了，正在疯了一般到处寻找气运龙脉……
　　对于他们来说，一条龙脉的确是无价之宝，关乎到家族兴旺的东西……
　　“还请大人千万成全。”华四爷见他沉思，竟然站了起来，恭恭敬敬的躬身到底：“为了华氏一族。请大人……千万成全！”
　　“罢了！”城主大人舒了一口气：“明天我便派人与你交接，不过就只能暂时租赁……华四，你明白？”
　　“明白明白！足够了。多谢大人！”华四爷心领神会，连连点头。
　　走出城主府的那一刻，华四爷长长的吐出了一口气。
　　终于成了！
　　两道黑影从一边闪现：“四爷，如何？”
　　“成了！”华四爷目光闪烁：“立即通知家族。派遣强手前来，尽速完成此事！此事关乎家族未来，绝对不容有任何闪失！”
　　“是！”
　　就在华四爷走进城主府的时候，楚家大院。也开始了历史上第一次，相关人员的全体总召集！或者说，一个所有人集体的大型会议！
　　真的是所有人都参加！
　　包括仆役，包括那些孩子。
　　甚至，包括言如山和猫腻腻，这两个不算外人的外人！
　　主持者，楚阳，铁补天。
　　一队一队的少年，孩子。从外面鱼贯进入。按照一定的顺序。按照特定的方位坐下。
　　每个人都是一身崭新、和体的衣服。特别的精神。
　　这里的五千多人之中，至少五千人，一生之中还是第一次穿上属于自己的、全新的、舒服的衣服！
　　所有人脸上都很激动。发自心底的激动。
　　人员报数、点算完毕，共计五千四百三十九人。无人缺席，全体出席。
　　所有人都聚集到在这里，却是满场鸦雀无声。
　　每个人都很珍惜自己现在的生活。
　　现在，不是出声的时候。
　　不敢出声！
　　不能出声！
　　万一若是惹怒了家主大人，那可就不妙了。更对不起人家对自己的救助……
　　人总是有良心的！
　　尤其是对那些知恩图报的人！
　　楚阳坐在最高处，黑衣在风中飘动，便如磐石一般，似乎能够永远如此存在下去。
　　看到了楚阳，下面五千多人的眼睛几乎在同时炙热了起来。
　　就是这个人，是我们的主人。
　　就是这个人，将我们自深渊之中拉了出来。
　　就是这个人，给了我们现在乃至未来的希望！
　　就是这个人，是我们的……恩人！
　　终其一生，我们都要为他战斗，要竭力维护他的一切！
　　这一刻，众人心中自然而然的升起来这样的思想意念。
　　而这种思想，在这个时间点，却又绝对不是受了虎哥之前提到的所谓‘精神忠诚’的影响。
　　因为他们还没有开始淬炼精神。
　　只是最单纯的，最纯粹的感激感恩而衍生出来的忠诚，直达灵魂深处的忠诚！
　　在众目睽睽之下，楚阳缓缓地站了起来。在他站起来的这一刻，在下面的不管是什么人，都不由自主的将胸膛挺了挺。
　　这是一种下意识的行为，而造成这种行为的唯一目的，或是说想法就是――要在这个人面前，展现自己最美好、最有价值的一面！
　　“这次召集大家来，有几件事嘱咐，而最主要的，是要和大家说说话，聊聊天。”楚阳声音很平静，平静得有一种‘理所当然平静’的微妙感觉。
　　此时此刻却又流露着一股子权威的味道。
　　“第一点，相信你们中很多人不理解，我为何要将你们收容在这里，有此怀疑不足为怪，这是人之常情。我们楚家刚刚成立，没有很坚实的武力基础，没有太多的前者高手，也没有什么背景后盾。所以很多人认为，我们在这样的时候，应该致力于巩固自身势力，应该四处拉关系等等，总之就是不应该将钱花在普通人身上，尤其是做善事上面，那是一种浪费，一种对于家族而言全无意义的事情。”
　　楚阳的声音很沉重，继续说道：“但我仍然选择这么做了……于我而言，大抵是一份恻隐之心，然而，这份恻隐之心对于我们楚家大院的未来确实是没有意义……我要的，始终还是实力，我认为，你们能够成为我的实力，我的底蕴！”

第八部 第一百零一章 天阙天兵阁，立！
　　“恻隐之心，人皆有之，我会这么做，并不意味着我是好人，正相反，我是一个施恩不忘报的人，我并不认为你们都是一无是处，我认为你们都有自己的价值，存在的价值，我确信你们能将我这份恻隐之心带来的全无意义举动化为无限未来，最最光辉的未来！”
　　楚阳淡淡的说道：“最起码，若是真的有一天，楚家大院覆灭了，我逃命到你们每一个人身边的时候，你们仍旧会尽你们的能力保护我。纵然没有力量，但你们仍旧会义无返顾的这样做！对此，我深信不疑。你们说，是不是？”
　　“是！”所有人的声音在这一瞬间竟是完全的整齐一致。
　　在这一刻，所有人的心思都很单纯。
　　我们不保护这个人，我们保护谁？
　　我们不忠诚于这个人，我们忠诚于谁？
　　“但现在，楚家的实力毕竟还很弱小。我希望与你们一起来打拼未来……但现在我们却必须韬光养晦，光棍一点的说法就是夹着尾巴做人。”楚阳的声音在这寂静的夜空中显得有些萧瑟：“因为包括我在内，我们实力真的很弱，弱到不堪一击，随便一个家族就有覆灭我们的实力。”
　　“面对任何势力，我们都不是对手，这是事实，也是现实！”
　　“今天我们的现在暂时平稳，但……不堪一击。楚家大院需要我们大家所有人共同来守护……”
　　所有人的呼吸都有些沉重。
　　楚阳的话很坦白，更直白，直白到了六七岁的小孩子也完全能够听懂。完全能够领会。
　　现在暂时有饭吃，有衣服穿，有人保护，但……随时都可能面临覆灭的危机。一但覆灭。就要重新回到了以前那朝不保夕、生不如死的日子中。
　　在经历过了现在的幸福之后，又有谁愿意再回去过往昔的那种日子？
　　死也是不想的！
　　“为了避免那种情况的出现，我们只有让自己强大起来，自己来保护自己。守护我们的这片家园。”楚阳轻轻吐了口气：“以后。还会有更多更多的弱小加入进来。他们一如之前的你们，同样需要我们的保护……”
　　“留给我们的准备时间非常短暂。但我们却没有选择，只有积极面对，只有在这最短暂的时间里强大起来，我们才有足够的力量保护自己，保住我们栖身的家园！”
　　楚阳淡淡道：“所以，你们明白吗？听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　一声震耳欲聋的轰鸣，
　　这一声整齐的轰鸣正是出自所有人的口中，每个人都是声嘶力竭。满脸涨得通红。
　　“我们都是来自底层。甚至。是来自地下！都是被人践踏的那一方……但我们聚集在一起，努力变得强大，强大到再没有人敢欺负我们。”楚阳说道：“谁敢欺负我们。我们就揍他！”
　　“是！谁敢欺负我们，我们就揍他！”
　　又是一阵山呼海啸的轰鸣。
　　楚阳淡淡道：“所以。我们需要自发抱成一团，我们还要为自己取个名字。统一的名字！见证我们的诞生，证实我们的归属，我们的忠诚！”
　　所有人的目光都看着楚阳，目光灼灼，呼吸急促。
　　“我曾经有一个组织，名字就叫做天兵阁！”楚阳淡淡道：“如今依然；但是，天兵阁上尽天兵。而你们还不够资格成为我的天兵，所以以后要对你们进行训练……真正的天兵阁的天兵，将从你们之中产生。”
　　“天兵阁天兵！是一份崇高的荣誉，我希望，你们每一个都将之视作终生的荣耀，用一辈子的忠诚，来对得起‘天兵’这两个字！”
　　下面，所有人的目光都是炙热起来。
　　天兵！
　　我们也有一天能够成为天兵天将吗？
　　这个机会，我一定要把握住！
　　楚阳目光锐利，缓缓绕场一周，说道：“我们要从夹缝里挣扎，要在天地间求存，要在各方势力的欺压下存活，但我们所有人，就是为了天兵阁而努力，为我们的天兵阁崛起，而疯狂！”
　　“我们不能在明面上主宰，但却要地下掌控！”
　　“因为，我们要有绝对不次于明面上任何人的自尊、自强还有自信！”
　　“既然是天兵阁，就要有掌控者！”楚阳说道：“天兵阁是我缔造；我自然是阁主，但，仍需要严格掌管者，在我不在的时候，管理天兵阁。平常，协助我矗立天兵阁一切事宜。这个人的命令，等同于我的命令！我希望大家能够牢牢的记住这句话。”
　　所有人都是呼吸一阵沉重。
　　这个人将是谁？能够获得家主这样子的极度信任，与如此极度权势？
　　“这个人，将是我们天兵阁的御座！我现在任命，铁补天为我们天兵阁的第一任御座！”
　　所有人都是一怔。
　　铁补天御座？是谁？
　　“有请补天御座！”楚阳大喝一声。
　　既然要成立势力，表面上的排场还有气势，当然要做出来，不但要做出做，还要做足，做到家！
　　言如山的眉毛挑了挑。
　　人群犹如波浪般瞬时中分而开。
　　在远处，有一个人，身材颀长高挑，一身淡黄色服色，缓缓地慢步走来，一派皇者气度，泱泱大度，从容不迫。
　　在这个人出现的瞬间，满场之中，连修为最高的言如山和猫腻腻都是忍不住心中陡然一震，举目望去。
　　连在屋脊上的虎哥也是两眼一凛，全神贯注地看过来。
　　这个人轻袍缓带漫步而来，但给人的感觉，却分明就是一代帝王在巡视自己治下的万里河山！在接见自己国度的天下臣民！
　　这是一种与生俱来的皇者气度！天然生成的上位者风范！
　　他就只是这么走来。就已经是凌驾众生，君临天下！
　　这是任何人都模仿不来的，也不能够模仿的威严。
　　就连言如山，在面对这个人的时候。都感觉自己的气势似乎要失去作用，甚至，竟有一种正在面对东皇陛下的感觉。
　　那是一种‘忍不住要上前朝拜’的感觉！
　　虽然明知道对方的修为微末，全然不堪一击。但这种感觉却是不可遏制，不可抗拒。
　　言如山大惊！
　　眼前之人到底是谁？
　　这样的皇威气势，竟然能与东皇陛下媲美？并驾齐驱？
　　言如山心中泛起滔天巨浪，难以平复。
　　其实言如山并不知道；他的东皇陛下修为固然超凡入圣，但骨子里，仍旧是一个武者多过一个皇者，在面对敌人的时候，有很多时候仍旧会忍不住的出手，以武者的身份和方式来解决问题。
　　但铁补天却不同。截然不同。
　　铁补天是天生的皇者。不管面对什么敌人。她都只需要用自己的身份权威调兵遣将。她永远都不会亲自面对敌人。这一生之中。她甚至没有亲手杀过人，虽然她的实力在下三天早已难寻敌手。
　　一人之力，或可敌十。或可敌百，甚至敌千。却罕有人能以一敌万，当然你要非举例那些能够灭世的大能我就闭嘴了！
　　在正常的情况下，以人力，以一敌千，就已经是极限！
　　然而，在一位皇者的命令之下，这个世界上却可以旦夕浮尸数千万！
　　帝王一怒，血流天下！
　　在这一点上来说，雪泪寒与铁补天相比，铁补天其实才是一个真正意义上的帝王！至高无上的皇者！
　　雪泪寒反而做得不纯粹！
　　纵然不同位面，但，皇帝就是皇帝！
　　在自己的皇位上，我，就是天！
　　出口为命，无人可逆，令行禁止，言出法随！
　　这是铁补天从小就接受的教育。
　　但，就算是雪泪寒，坐在东皇位置上，也不敢说自己就是天。
　　这就是区别，质的区别！
　　在人群瞩目之下，铁补天一步步登上台阶，走到楚阳身边的椅子上，缓缓转身坐下。面对众人，一派从容，却又有无尽威仪，轻藐天下，蝼蚁苍生。
　　这里只是一座普通的高台。
　　身下只是一张普通的椅子。
　　此地只是五千多人的场合。
　　但铁补天走上来，坐下，却如同是一位真正帝王的加冕登基议事！
　　应天而现，主宰大千，轻藐天下，蝼蚁苍生！
　　这一种浑然的气势，甚至让楚阳都有些心神颤动，目眩神驰。
　　直到此刻，铁补天仍旧一句话都没说，但这股浑然天成的皇者气度，帝王风仪，却已经征服了所有人！
　　不需要言语。
　　不需要造势！
　　御座的风仪，已经征服了所有人！
　　铁补天此刻的气势，纵然身手无缚鸡之力，但她在这一刻的凛然，也足以让她直面九重天阙的圣君！
　　而且，在气势上，甚至能够分庭抗礼，不落丝毫的下风！
　　因为，从某种意味上来说，大家，是处于相同的地位上！
　　……
　　连楚阳也没有想到，铁补天的出现，造成的效果是如此的惊人，竟然会让自己所有的布置都变成了鸡肋。
　　根不用就可以，用了反而是画蛇添足。
　　只看当时所有人的反应，就可以清楚的知道，在铁补天出现的这一刻，‘地下皇朝’就已经成立！真正意义上的成立！
　　而且，还是真正的万众归心！
　　不需要言语！
　　完全不需要！
　　…………
　　天兵阁御座。
　　威风凛凛的名字，显赫的身份。但楚阳和铁补天心中，都觉得有些怪异。与一种‘世道轮回’的奇妙感觉。
　　当初楚阳一无所有，进入穷途末路的铁云；铁补天独排众议，任命楚阳为补天阁御座。
　　如今，风水轮流转，楚阳也任命铁补天为天兵阁御座。
　　…………
　　<今天我也遇到了一个不能退步不能前的事儿，风嫂回娘家被打了，腿上缝了四针；哎，为了写这两章稿子，被老婆埋怨死……我赶紧下了去陪老婆去了……大家见谅。>

今天要请假一天
　　”“小说章节更新最快    哎，今天请假一天。
　　焦头烂额。(未完待续……)

第八部 第一百零二章 上位者？
　　而且，同样是在微末之时。同样是临危受命，同样面对一个渺茫的未来。依然是两个人，面对全世界的风雨！
　　楚阳与铁补天这一男一女两人，都觉得这人间事情，实在是太奇妙了一些……
　　禁不住都有一种时光回溯的感觉，似乎又看到了当初在铁云的那段时间的困顿与奋斗。两人心中都是一股暖流滑过。
　　楚阳与铁补天都知道。目前的天兵阁，只是激励人上进，增加凝聚力的一个组合；而他们真正想要的，并非是一个单纯的天兵阁。
　　两个人的野心都很大：他们真正想要的，是一个皇朝！地下皇朝！
　　而一切，就从这里起步！
　　所以铁补天的今日上位，充满了一种‘皇者加冕’的气息！
　　因为两人都知道：我们的成就，绝不止于此！
　　“天兵阁，是你们的！你们的成就，将决定天兵阁的成就！你们的荣耀，将铸就天兵阁的辉煌！”
　　铁补天只说了两句话：“我将拭目以待，用我们共同的力量，让天兵阁冉冉升起！天兵阁天兵名单上，我希望看到你们每一个的名字！”
　　下面一阵山呼海啸！
　　曾几何时，这是做梦也不敢想的好事，几辈子也轮不到自己的机会，如今，就在自己面前，只要自己努力，就能得到！
　　从今天开始，成为天兵阁天兵，将是这些小家伙们终生的目标！
　　这是至高无上的荣耀！
　　所有人都在震撼，都有一种感觉。那是一种奇妙的‘归属感’！而这种‘归属感’并不是家族。在别人的家族之中，纵然恩重如山，也是别人的家奴！
　　但，天兵阁天兵。却是一种巨大荣誉！而且是一个响亮的组织。而且，是要靠自己所有努力来维护的组织。
　　这是我们的组织！
　　自己的！
　　没有人能够明白‘自己的’这种主人一般的归属感将对这些小家伙制造多大的动力！
　　难以想象！
　　在天兵阁成立的当天晚上，楚阳就被言如山叫了过去。
　　“楚兄弟，那个人是谁？”言如山鹰隼一般的锐目看着楚阳。
　　铁补天的出现。对言如山的震撼可不是一般的大。
　　他甚至感觉到了今日之事可能会对东皇天统治官府所造成的威胁！这个天兵阁若是真的发展起来，将是最可怕的一个组织！
　　这是言如山的直觉！
　　因为铁补天那种浑然天成的皇者气息，太有气势了。这样的气势，绝不是普通人能有！
　　面临情义两难之抉择，惟有把一切摊开来说清楚！
　　“我老婆。”楚阳并没有隐瞒。对言如山隐瞒没有意义，而且还会造成不必要的误会。
　　“你老婆？~”言如山的两颗眼珠子真真正正的掉了出来。
　　什么？这样的天生皇者是你老婆？
　　楚阳这也太强悍了，居然能把这样的皇者压在身下，恩……老婆？这人可是个男的……难道楚阳其实是……我的天哪，那以后是不是要离他远点呢？
　　突如其来的另一个想法。让言如山不寒而栗。终于忍不住退后了两步！
　　楚阳能够清楚的见到。言如山的两个眼珠子猛地往外一突，居然完完全全的突出了眼眶，随即又被他嗖的一声收了回去。可见此刻言大将心中的震撼。
　　这也是一门功夫啊。很高深的功夫啊……楚御座心中感叹。
　　“这有什么奇怪的？我老婆以前本来就是作皇帝！有这点做派很正常啊！你干吗离我那么远，我能吃了你啊。恩，你不是再胡思乱想那啥事吧，你误会了，其实……我老婆是女的……”楚阳对言如山的大惊小怪很是不以为然，将自己与铁补天的事情解说了一下，很郑重其事地说明了一下关于伪装的事情，毕竟被新认的大哥误会，就不好了。
　　言如山这才心中释然，却又忍不住的一声长叹：“兄弟，我不得不说，你老婆……额，弟妹可是天生的上位者；在这一点上，你比她差远了，差共天地啊……”
　　“额？”楚阳咧咧嘴。
　　“既然你如今要建立势力，而且你还要掌控……那么，你就必须要学会，成为一个合格的上位者！这点你老婆已经做得很到家了，但你，却还没入门！”言如山淳淳教导。
　　“上位者……”楚阳喃喃自语。
　　“什么是上位者？”言如山逼问一句。
　　楚阳突然一阵语塞。
　　是的，什么才是真正的上位者呢？
　　“什么才是真正的上位者？”百思不得其解的楚阳喃喃自语。
　　“上位者，从来也不是一种称谓，在不同的场所，不同的环境，上位者也有着不同的定义。在乞丐眼中，普通人就是上位者；在普通人眼中，有钱人就是上位者；在有钱人眼中，掌握权力的官员就是上位者；在官员眼中，更高级的官员就是上位者。在一个帮派中，帮主堂主就是个中的上位者……”
　　言如山缓缓说道：“但，这些人真的能算上位者么？不算！因为他们在真正的上位者眼中，什么都不是！”
　　“真正意义上的上位者，乃是不用动作，不用言语，一举一动之间，一言一行之际，自有君临天下的气度随身，也许只是一坐一站，只言片语，就能让人产生臣服、甚至效忠的微妙心理。”
　　“就算是敌人，面对这样的上位者，也会充满了欣赏和敬重！这还是同等层次的敌人，若是水准不到的，产生的则多时恐惧乃至与之为敌惶惶不可终日的崩溃心态！”
　　言如山说道：“对于这种存在，总结出一种说法，叫做帝王之气。还有一种说法，则是叫做王霸之气！不要笑，这样的气势，的确真实存在！”
　　“事实上。今天你老婆从台下走到台上的那份气势，便是最最标准的上位者气势，王霸之气！”
　　言如山沉沉说道：“真正的上位者，往往能以一人之气势。对抗百万大军！”
　　“那些长期身处高位的，虽居万人之上，却不一定是真正意义上的上位者。还有让人感觉神秘，也不是上位者。”
　　楚阳深深的点头，缓缓道：“我好像懂了一些，原来我对上位者的理解，太肤浅了一些。”
　　“对于真正的上位者而言，他们是距离，是孤独。”言如山轻声说道：“这几个字。你要好好的体会。什么时候体会明白了。就真的明白什么是上位者了。”
　　“上位者……”楚阳喃喃念道，突然洒然一笑，道：“上位者……需要距离。我知道；比如说所有人都在一起，我自己高高在上……但那样的生活。我不喜欢。”
　　对于这点，楚阳真的很有体悟，当日执掌补天阁之事，楚阳岂非就是如此，与属下永远保持一段难以拉近的距离，始终孤身一人，独行其事。
　　但那样的日子，楚阳不喜欢。
　　他喜欢的始终还是兄弟们在一起玩玩笑笑，热热闹闹，哪怕是天天彼此打的一窝猪也似，天天鼻青脸肿，心中也是满足和快乐！
　　他洒脱的笑了笑：“在我们一家人之中，有一个这样标准的上位者，就已经很不错了。至于我……我虽然并不是这样有标准意义的上位者，但谁敢说，我不是上位者？我老婆是上位者，我这个当丈夫的不是？！”
　　言如山顿时为之语塞。
　　迟疑半晌，才瞪了瞪眼道：“像你这样的人，若是真的走上巅峰……充其量也就只能是帝君那样的人，却绝不会是……圣君那样的人！”
　　“帝君那样的人！圣君那样的人！”楚阳心中一跳，缓缓沉吟着说道：“我大抵明白了你的意思，也就是说……九重天阙圣君……乃是标准意义上的上位者？”
　　言如山道：“不错，就是如此。”
　　楚阳淡淡道：“正是因为有这样的人，才造成了所有人、所有势力都眼睁睁的看着紫霄天被灭，而不出兵？只为了一个微妙的势力平衡？你是像这样认为的吗？”
　　言如山一脸黑线，瞠目说道：“我没这么说。”
　　楚阳说道：“你怎么说的不重要，我是否该这样理解，所谓真正意义上的伤位者，可以为达目的，不惜牺牲……不择手段，只为利益？而圣君正是这样的人？所以你才认为他是最标准的上位者，是这样吗？”
　　言如山大汗淋漓，怒道：“我没这么说！从来没这么说过！”
　　楚阳哈哈大笑，道：“若是如此说，圣君也不是真正的上位者！”
　　言如山猛地憋住，随即仔仔细细的想了想，却突然长出了一口气。
　　圣君不是上位者？
　　言如山突然感觉这句话……似乎也不是没有道理……
　　至少，与铁补天这样的上位者比起来，圣君的身上……似乎真的缺少一种堂皇大气！？
　　言如山迷惑了，沉默了……
　　楚阳也猛地沉默了下来。
　　被自己哈哈大笑的一句话震惊了。
　　“圣君不是上位者！”楚阳几乎在一瞬间脑海中就折射出了千万条线那样的感觉，随即竟然不知道自己想到了哪里去。只感觉千头万绪，心情复杂。
　　隐隐的，还有些恐惧。
　　两人对望一眼，楚阳和言如山都发现了对方眼底深处的那一丝戒惧。
　　但两人谁也没有问，谁也没有说话。
　　同时沉默了下去。
　　这场有关上位者的辩论，似是全无结论可言，但对楚阳、言如山乃至整个九重天阕都有深远意义的影响。
　　…………
　　ps：<老婆娘家里发生遗产纠纷事件……哎，不可开交。回家劝架的风嫂刚进家门就飞过来一个脸盆，正砸在小腿上，飞碟似的，妈的……缝了针，现在还瘸着……
　　其他伤员还有不少……现在我是家里、医院、老婆娘家三头跑……争来争去还不如在医院里花得多，真是何苦来哉。我无语至极……
　　连带着纯粹劝架的我也遭了池鱼之殃，忙了一天了洗洗澡才发现我的头也被打破了，脖子上也被挠了两道，都不知道啥时候打的……居然一点没察觉。
　　昨天无奈请假，实在很不好意思……
　　我为什么总是容易在月底这种关键时刻请假呢？……无语……问天……
　　忍不住想起来一首歌：生活~~像一团麻~~>

第八部 第一百零三章 天才集中营？
　　接下来的几天时间，楚阳全天候地泡在了自己家里，甄有才的身份暂时用不到，消失一段时间。现在最需要做的，是抓紧时间构建自己的班底。
　　将自己所需要的东西，慢慢的全部培育出来……
　　虽然就眼下而言，根本还没有什么班底可言，但，楚阳可是知道自己的投资有多大，又或者说，真的已经花出去了好大好大的资本，就算是不差钱，却不代表不差别的。
　　相信再有背景、再有来历、再有底蕴的人，一口气给出如斯投资也是要掂量掂量的
　　这七八天，每天一颗完整版九重丹，一大杯的生命之泉，至于其他的各种灵药、天财地宝，更是不知道扔进去多少。
　　就在那数十口做汤的大锅里，已经消耗了太多太多的好东西。
　　那些汤，每一碗都可以用价值连城连形容！若是真实情况被外人知道的话，随便一碗，都能卖出一个天文数字的价钱。
　　楚阳默默地，偷偷地，完全不为人知，保密十足地做着这些事情，他要将这些孩子们的资质，每个人都最大限度提升起来。
　　闷声发大财最好！
　　若是让别人知道他能提升一个人的资质……楚阳觉得自己瞬间就会被淹没！被吃的连根骨头都不剩！
　　楚阳的保密工作做的天衣无缝，以至于――
　　素来沉稳的言如山面临了一日数惊的景况。
　　早晨用神念扫一遍，会发现这些孩子的资质比起昨天又有些提高；晚上再扫一遍，居然发现又提升了……
　　虽然每一次提升的幅度都不大，但却是确确实实的提升了。
　　言如山再三再四的怀疑，自己是否是因为这次重伤，令到自己灵台有损，灵觉不复，要不怎么会出这么大的纰漏，那些孩子的资质最初全是垃圾，然后全不是垃圾，跟着全是普通，接着全是可堪造就，其中甚至还有几个拥有天才素质，这也太离谱了吧？
　　最最离谱的还在于，这些孩子们随着“营养”恢复，以及这几天的锻炼，似乎体内的杂质，竟在一点一点的减少。
　　可是只要不涉及到这些个孩子，灵觉的感应又全都正常了，这叫什么事呢？！
　　言如山纠结之极！
　　言如山可以百分百的肯定，若是一些大宗门招收弟子的话，现在这五千多个孩子，随便一个都已经接近了那个被收录入宗门的最低的条件。
　　只差一步。
　　甚至，超过半数以上的孩子，早已超过那底线！
　　这简直就是不可思议的事情！
　　就在十来天之前，明明还都是一群垃圾！
　　根本都没有人肯正眼相看的啊啊啊……
　　言如山心中呻吟着：“为什么会这样？为什么会这样啊？！这到底是怎么一回事啊……”
　　楚阳完全能够体会言如山的憋闷不解。
　　所以他只能暗爽着……
　　虽然消耗也实在让人很心疼，但总算疼与快乐并行吧！
　　这些天里，除了悉心构建班底，楚阳还在注意着另一件事――紫霞城的动静，他能够隐约地感觉到，这座安静许久的边缘小城，风雨将来。
　　之所以会有此感觉却是因为华四爷已经好几天没有到这里了。
　　这个事实让楚阳生出几分明悟，华四爷既然好久没来……那就应该是他之所求有眉目了吧？既然有眉目了，那么……究竟是什么眉目呢？到底是什么事情？
　　楚阳盘算着日子，城主大人又要找自己来治疗了……
　　到时候嘿嘿……
　　接连七八天的时间，楚阳都在招兵买马，但，目前为止，也只是招募了不到二十个玄级的武者。
　　不减低标准不行啊，地级的高手根本就不是如今的楚阳，楚家能够招揽的，甚至这些个玄级高手，都是因为楚阳出手够爽快，够大方才肯来投奔的。
　　这些人要是放在九重天大陆的话，或者还勉强能够算得上高手，但在这九重天阙，却实实在在的就是渣，也就够充场面的而已……
　　楚阳隐隐感觉到，金家和吴家对自己的招募很有些抵触的意思，他们虽然没有正面抵制、干扰楚阳，却暗中出力，让楚阳网络不到高手。
　　他们的这份影响力，就在紫霞城当地来说，无疑是巨大的。
　　这两家在紫霞城经营多年，可说是实打实的地头蛇，就紫霞城范围内，楚阳委实招不到人！
　　然而楚阳对此结果却是不屑一顾的，难道你们还真的以为我打算要在紫霞城招募高手吗？这里才有几个武者啊？实力真正高强者又有几人！
　　真真是笑话！就算你们将自家的最强高手送给我，我都不稀罕！
　　真不稀罕，别家之人，怎么能使用得得心应手呢？！貌似连十足放心都做不到！
　　眼下，还是以自己培养为正途！
　　不知不觉之中，半月的时间转眼就过去了。
　　这半个月，楚阳都没有出去，既没有坐诊看病，也没有再去拍卖宝刀宝剑。以至于整个楚家大院，处在一种大吃老本、坐吃山空的状态之中。
　　甚至，楚阳不仅没赚钱，还花了一大笔钱：他将男人堂和附近买下来的地产全部推平，用最快的速度，建立起来了一座拍卖堂。
　　建筑速度还相当的快，现在已经接近封顶的程度。
　　因为这座拍卖行，还因为楚阳要求拍卖行的建筑要尽善尽美，还要以最快的速度最高的质量来完成，所以大笔大笔的钱从楚阳手里有如流水一般花出去。
　　钱这东西，真得很不抗花滴。
　　之前拍卖、坐诊、赌博弄来得大笔钱财，还有得自李家的那一大笔横财，楚阳都已经觉得自己可以算是一个有钱人了，然而这才几天，眼看着从李家抄家出来的钱，已经快要见底。
　　若是这笔钱花光了，那就只能靠着楚阳前段时间赌博以及之前拍卖得的钱来维持了……但之前那些个收入应付现在的花钱速度无疑只是杯水车薪，绝对撑不了多久的。
　　还真是不当家不知道柴米贵。
　　如今不仅仅要负责那五千个小家伙的吃喝拉撒、衣食住行，还要发放现在已经进入工作状态的那帮家伙的工资……
　　单只是吃喝，就是一个相当庞大的数目！
　　可是某阎王每天仍是优哉游哉，一点愁模样都没有；练练功，转一圈，然后再练功，再转一圈。晚上就抱着铁补天温存，也不理铁补天的抗拒，有时候还能软语求垦，有时候直接就是霸王硬上弓了……
　　对于楚阳的悠哉，猫腻腻表示大惑不解。
　　这家伙怎么能这么沉得住气呢？眼看着打赌的期限就要过去一个月了，不但没赚到什么钱，反而大笔大笔的往外出……当初，一共就赌了半年时间啊。
　　难道这货就这么放弃了？
　　若是真的就这么赢了……
　　猫腻腻心里会极度的过意不去。。
　　楚阳现在都已经惨成这个样子了……垃圾体质、生存压力、还要担负那么一大家子……自己还要收取那么贵重的赌注……
　　是不是有些不道德呢？会不会有些欠缺人味呢？
　　楚阳会不会崩溃猫腻腻还不确定，猫腻腻自己却很大机会会因为这件事而落下心理阴影，再难安枕！
　　猫老师如今很非常地有些不得劲儿。心中一直在嘀咕，若是日后我真的赢了，要怎么办？天地见证，不能耍赖……那是必须要收的！
　　但楚阳怎么办？
　　要是实在不行，就先收了赌注，再送给他钱？那样总能多少弥补一下吧，但问题是――喵族哪来的那么多钱啊？
　　给少了还不如不给，给多了，喵族也承担不起啊……
　　难道要放弃那些赌注？收了赌注再转手还给楚阳？
　　这是个办法，可是……可是放弃了赌注，就等于是放弃喵族千载难逢的腾飞良机，自己怎么能因为一个外人，背叛自己的民族！可是……收了赌注，就是背弃自己的好兄弟，救命恩人！
　　这根本就是不是一个人该做的事情……
　　如此如此，某喵基本每天都会陷入这个死循环之中，当机三五七次都是少的！
　　所以，奇怪的事情发生了：双方打赌，楚阳这个眼看着就要输的人每一天都是风流快活，优哉游哉过活；而猫老师这个要赢的人反而愁肠百结，夜不能寐，还有经常性“断片”现象出现……
　　终于。
　　第二十天。
　　“砰”地一声，一张桌子被拍得粉碎。
　　言如山站在桌子前面，满脸的不可置信。
　　第一个不敢相信的是：自己居然恢复得这么快！
　　原本估计整个疗程起码得要几个月的，现在，前后一共还不到一个月的光景，自己就已经恢复了一大半。按照这样的速度恢复下去，最迟还有两天的功夫，自己就能够完全恢复，恢复到近乎完好的状态！
　　可见咱们楚阳楚神医的医术已经去到了一个让常人只能仰望的高深地步。
　　第二个让言如山不敢相信的是……在楚家大院里，全无征兆，有如雨后春笋一般冒出来一个又一个，一排又一排、一千又一千的天才！
　　这里，已经结结实实的成为了一个天才集中营！
　　言如山眼睁睁的看着，一个个垃圾废材，就在自己眼前不断的蜕变；就像一地黑乎乎的谁也都不会多看一眼的虫茧，就在自己面前，一天天的裂开，最终，都变成了美丽的蝴蝶。
　　…………
　　<我继续码字……应该能写出第三章。但第四章恐怕是写不出了……这几天里各种忙。
　　更新补不完，大家谅解下；欠一章。>(未完待续。（），您的支持，就是我最大的动力。m.阅读。)

第八部 第一百零四章 超级滚刀肉【补】
　　二十天之前，这些孩子还是垃圾，整整五千多人，就没有一个资质算得上是上成的，最好的一个，只是下下品的修炼资质。
　　这一点，言如山记得很清楚。
　　但到了十几天之前，这群孩子就变了。变得若是进入宗门，至少能有四成多些勉强够资格；属于那种‘放弃了可惜，培养却没有大的前途’那样的鸡肋资质。
　　虽然这依然不算什么，但从纯垃圾资质，十几天到这个地步，却绝对的算是脱胎换骨。那时候，言如山就大大的吃惊了一次。一个劲的怀疑自己的神魂出了问题，眼睛出了毛病。
　　但十几天之后，这群孩子的资质居然全部都达到了在任何的大宗派之中都能排中上这样的资质！而且，这还是所有人中资质最下之人的程度，其他大部分人都已经达到了上等层次，甚至还有几个绝对属于上上之选的超天才！. .
　　只要进入宗门，就能够立刻被确立为种子选手的那种！
　　这样的人才，不管到哪里，只要出现一个就立刻会被人抢破头！
　　但在这里居然出现扎堆的现象，足足有好几千人……
　　言如山终于忍不住心中的那份震惊莫名了。
　　这里，究竟有着什么样的魔力？可以造成现在的结果？
　　之前楚阳摆出的种种理由，根本已不再成为理由，若是只有一个两个，言如山还可勉强认为自己失误，但眼前可是数千例资质变异的孩子，都看错了？全失误了？
　　那我言如山该傻逼到什么地步？
　　你糊弄你自己去吧！
　　这样的数量，这样的质量，简直是匪夷所思，不，这个事实已经超出匪夷所思的范畴，这根本就是一个奇迹，又或者是一个神迹。一个不朽的传说。一个流传万古的传奇！
　　事实上，如果是一些九重天阙的大宗派，也有能够制造出这种奇迹的实力：由一位绝世强者，将方圆数千数万里的灵气压缩，然后提纯，灌入某一个特定的环境之中；然后让门派里的天才进去修炼，以正常情况百倍的速度。培养门派核心继承人。
　　但这种情况每一次充其量也就只能施用有限于几个人而已。
　　而且这种作法对根骨资质并没有任何的改善作用。
　　像楚阳这边现在这样子，几千人一起提升资质，却简直是骇人听闻了……
　　如果不是言如山亲眼见证了这一些的发生，光是别人对他说，他一定会觉得那人疯了，又或者是在痴人说梦！可是当事人是自己。难道自己也疯了，在作白日梦，痴人说梦吗？
　　而眼下，最最让言如山不敢相信的事情，便是他自己的变化，发生在他身上的变化！
　　这十几天里面，言如山很讶异地发现，不仅仅是那些孩子。就连他自己的资质居然也提高了些许！！
　　这就太……
　　自己的资质改变了！
　　变好了！
　　这件事太让言如山骇然了。非是难以置信，已经发生的事实。何来置疑？！
　　然而哥哥这一堆一块可是十万多年都没发生过任何改变的……天生就是这德行，可是在这里呆了半个多月，居然提升了资质……以我的修为、以我的年龄、以我的……居然也能提升改变？
　　言如山被这惊人的变化震惊得彻底失去了语言能力！
　　下一刻。
　　言如山心念转动，将心把定，先是神念锁定位置，然后一挥手，就把楚阳凭空抓了过来……
　　于是乎正在无所事事的散步的楚阳瞬时出现在言如山面前。
　　“你干啥！？”楚阳大为光火。
　　明明上一刻正在心情极好的散步，却突然全身都不能动了，然后“嗖”的一声就被抓到这俩了……这样的事情，任谁都不会太开心。
　　幸亏眼下还不是最恶劣的情况，如果自己正在跟自己的陛下那啥呢，那可就不是用恶劣能形容滴了！
　　“告诉我，这究竟是怎么一回事？我想听实话！”言如山目光灼灼。
　　“告诉你什么怎么一回事？”楚阳很无辜的反问道。
　　“你小子少跟我装糊涂，你知道我要问的是什么！！”言如山大怒：“这么多人同时成为天才，若是说其中没有你的缘故，打死我也不信，痛快点说实话。”
　　“我怎么就装糊涂了！我这会也郁闷呢……”楚阳冤枉万状地说道：“为啥他们的资质都提升了，我自己的资质却没有得到丝毫的提升呢？这是为什么？为什么？难道老天爷就看我不顺眼么？！”
　　单看楚阳的架势，当真是有冤无处诉，有苦自己憋，心中苦楚无尽，真好象就是那么一事一样！
　　“就你这垃圾体质还提升个屁……提……提……提那个提……”言如山愤怒地说道，但说着说着，突然间目瞪口呆。
　　看着楚阳，整个人石化一般一动也不动了。
　　“你又咋了？”楚阳咧咧嘴。平时挺稳重的人，这会怎么一惊一炸的，什么毛病这是？！
　　“你你你……你这到底是怎么一回事儿？难道见鬼了？这怎么可能？这不可能，绝对不可能会这样的！”言如山见鬼一般惊呼一声。
　　“什么我怎么回事儿？这不可能，那不可能，我看你真的是见鬼，这一惊一炸的，吃错药了？！”楚阳莫名其妙。
　　“你少给我装蒜！”言如山勃然暴怒：“告诉我，你现在怎么已经快要接近地级中级？”他瞪着眼睛：“以你的资质，按道理来说，再修炼一百年一千年也没可能会到地级中级，这一共才几天，你怎么会提升得这么快？到底发生什么事情了？”
　　“我快要到地级中级了？！真的假得啊？”楚阳狐疑的说道：“真的这么快么？看来老天爷还没有放弃我啊，我就说我这么英俊潇洒，风度翩翩的浊世佳公子怎么会再无进步余地呢？事实证明我就是传奇，我就是传说，我是……”
　　言如山看着满嘴胡说的楚阳，不禁为之气结。
　　这混蛋装得真像，这傻装得，简直就是惟妙惟肖，天衣无缝，真好象完全无辜也似！
　　上前一把抓住，搭上腕脉，随即暴跳如雷：“恩？这那里还有假？你你你……你到底采取了什么样的妖怪手段？怎么会有如斯进步？怎么可能？！”
　　“你这样的大高手都不知道的事情，我怎么能知道呢……”楚阳冤枉之极的无辜道：“我让你和猫老大打击得这些天都没怎么练功的，怎么就提升到地级中级了，你问我，我问谁啊……”
　　没怎么练功的……
　　这句话让言如山眼前一黑，差点没过去。
　　你丫的混蛋你没怎么练功进度还能这么快，若是抓紧时间练功……那你还得了？难道要一步登天成圣人么？
　　但……这九个丹田却又是什么说法？明明是垃圾到无可再垃圾的资质，偏偏进度如斯……
　　难道这规律都颠倒了不成吗？
　　半晌无言，言如山彻底迷惘了……
　　真的，多少年以来，言如山从来都不曾有过这样的迷惘……
　　楚阳一脸的无辜，道：“您说……会不会是……会不会是这地方不错？没准这里其实就是九重天阙的最强风水宝地呢？这可都是说不准的事情，老天爷给了我垃圾资质，为了补偿，又给我这块风水宝地……这这这……有可能吧？”
　　“滚！”言如山暴怒！
　　狗屁的风水宝地！
　　虽然搞不明白原因，但这跟那什么风水宝地绝对没有任何的一丝一毫关系！这里的地界，跟楚阳的体质一样的垃圾！
　　“你小子到底说是不说，你别逼我动粗……”言如山掐住楚阳的脖子一阵摇晃。
　　“……呃呃……”楚阳被掐的翻白眼吐舌头，连连摆手，终于被放下来，一阵猛咳嗽，持续装傻：“对啊，这是咋回事儿呢？为什么会这样呢？这也太奇怪了……对了，你都对我这样，还不算动粗？那啥才叫动粗呢？是我理解能力出了问题吗？”
　　言如山瞪着他，突然全身无力。
　　想要从这货的嘴里掏点东西出来，真是比登天还难，又不能真的动手削他，那可是自己的救命恩人哪，真个就是一块滚刀肉啊……
　　拍不平，揍不烂，剁不开，推不掉……超级滚刀肉！
　　“算了，我不问你了。”言如山悻悻的摆了摆手，道：“这本就是你的个人秘密。但……这些孩子你打算怎么办呢？”
　　这些孩子，单凭现在的数量就足够成立一个超级宗门了！
　　若是真个全部发展起来……
　　言如山想想都感觉到了恐怖。
　　“什么怎么办呢？”楚阳奇怪地问道。
　　“全都这么好的资质，你总要教给他们一点东西吧？难道放在那里不管了？”言如山耐住性子的引导。
　　若是这么好的资质都给浪费了……言如山会觉得楚阳罪恶滔天了，就算是自己的救命恩人，不能下死手，怎么也得将之胖揍一顿再说。
　　“为什么啊？”楚阳一句话让言如山彻底抓狂：“我给他们吃，给他们穿，还给他们住的地方，凭啥好要教给他们一些东西？好处都成他们的了，就这样子下去，将来种种地，干点活儿，赚了钱回报我，这才是正经啊！学那些不着四六的玩意干什么，什么能比平安过日子来的安稳？！”
　　楚阳的装傻让言如山咬牙切齿。
　　…………
　　猜猜，楚阳的目的是干什么？(未完待续……)

第八部 第一百零五章 口风、出动
　　看着楚阳一脸的不相干，言如山真真恨不得将楚阳一口吞下去，只气得头发倒竖，良久才重重的喘出来一口气，重重的说道：“你好！你很好！你真好！你太好了！”
　　转过身大踏步而去。
　　他真的怕自己再待下去会忍不住将楚阳一把捏死……
　　老子纵横一生，就从来没见过这么气人的魂淡！
　　这么多的好材料，就这么荒废着？还要让他们出去干活？出去种地？
　　这还有没有天理了？
　　言如山看得出来，楚阳显然是真的没有打算将这些人自己来培育。
　　这一点，楚阳的态度很明确。
　　而且，这么多人，楚阳也培养不起。
　　但，这么多的天才就真的被他留着种田？
　　暴殄天物都已经不能形容其浪费了！
　　只要想一想这样的事，言如山就想要吐血了。
　　若是这样的事被那些个大宗派知道……言如山可以想象，楚阳绝对会被那些人抓起来先剥皮抽筋再点了天灯然后再放进油锅里炸……
　　言如山气哼哼的拂袖而去。唯一值得欣慰的，就是王刀的资质也提高了……这个可是当初说的自己亲自调教的，过几天伤势好了，自然就开始动手调教了！
　　这个，楚阳总不能再留着种田了吧？
　　又是一天过去了……
　　楚阳等得望眼欲穿的时候，城主大人终于来了。
　　“楚阳兄弟，哈哈哈……”
　　在后面跟着的随从眼珠子几乎掉出来。他决敢对天发誓：城主大人自从到了紫霞城。就从来没有对任何人这么亲热、这么亲近过！
　　这是什么情况？！
　　“哟呵呵……大哥！”楚阳一脸的热情不带虚假；两个人都是哈哈笑着走近，如同离散多年的亲兄弟，那份儿亲热，就甭提了。
　　将城主大人请进密室。楚阳亲自熬药，又是一番冰火九重天加上十八层地狱的磨砺。
　　城主大人被折腾得欲仙欲死的好几次，浑身汗如雨下，一张脸都扭曲的见青紫色了。
　　治疗完毕之后。喝着茶，城主大人才有些尴尬的搓搓手：“楚兄弟，你看我这记性，你的诊费上次我居然给忘了……”
　　说着手就往怀里掏。
　　这句话还真是不假。
　　城主大人的确是忘了；而且是兴奋得忘记了，当时光寻思去那啥了，那还想得起什么诊费呢。
　　“这是什么话？”楚阳生气的瞪起了眼睛：“大哥你这是看不起小弟？”
　　城主大人愕然，擦着汗：“兄弟这话……”
　　“哼，给大哥看个病，怎地还要诊费？”楚阳大怒道：“大哥将小弟当成了什么人了？”
　　断然一挥手：“此事再也休提！”
　　“兄弟……这个……”城主大人一脸的感动：“这也说不过去呀……”
　　“若是大哥执意要付钱。那就只付这两次的就好。以后也不要来找我看什么伤了！我这贱地如何能得贵人踏足！”楚阳断然说道。更兼气鼓鼓的一屁股坐下。偏过头去。
　　一脸的‘你跟我见外，我很受伤！’的表情！
　　“别别……兄弟你别生气，我不就是随口那么一说么……”城主大人悄悄的将口袋里的紫霞币又放了回去。一脸堆笑：“是我不对，是我不对。咱们哥俩的交情谁跟谁呀，谈钱伤感情……”
　　“说的素啊！”楚阳正气凛然的道：“就该这样！别跟我分什么彼此，谈钱那来得感情……”
　　“对对对，不过哥哥也有个要求。”城主大人严肃地说道：“兄弟以后也不要跟我分彼此，要不，我可是真的会生气的！”
　　城主大人真情激荡，这句话说的格外真心实意。
　　“那是当然，再不谈钱，就谈情，哈哈……”
　　楚阳眼珠一转，道：“只可惜华四哥没有来……若是在的话，那就更妙了。”
　　“兄弟，我在这里要告诫你一句话。”城主大人此刻满是兄弟情义，压低了声音说道：“兄弟，你可要心里有数，那位华四……可真的不是你能招惹的……不管为敌为友，都是现在的你不能沾染的，一切都以小心安稳为上……有哥哥我在紫霞城一天，兄弟你都受不了委屈。记着这句话就行了。”
　　“这话怎么说的？”楚阳义气深重的说道：“当初若不是华四哥居中出力，为我奔波，更引荐大哥你，此刻我怎么可能在紫霞城立足？华四哥对我实有大恩，只要是他的事，无论如何我也要帮忙的，大忙帮不上，出人出钱出力，总要一尽心力的……”
　　“你丫……你这个死脑筋！”城主大人又急又气，这个死脑筋这么看重华四，而华四的家族现在即将要挖掘龙脉，到时候还不定能引出来什么样的动静……
　　若是华家死敌知道了，这里必然会引来一连串的生死厮杀。
　　若楚阳牵扯在里面，就他那副犟驴一样的德行……若是还没有给我完全治好就被华四连累的死了……
　　那咋办？
　　“兄弟你是有所不知啊……”城主心急之下，压的声音低低的：“我跟兄弟你说实话，华四之前肯那么拉拢你，就是打算利用你卖我一个大人情，立心不良，这是你治好了我的病，否则如今还不知怎样了呢！”
　　“啊，不能吧，怎么会这样呢？我看华四哥为人气度怏然，大方爽利，竟会是这种人！”楚阳一脸的怀疑。
　　“楚兄弟为人厚道，又是初涉江湖，那里知道人心险恶，那华四和华家这次所图非小；即将在苍茫山脉有一个大动作，他们打算从那里移植一处龙脉，这可是牵扯到数十万人生死的大事……兄弟。过了此事，华家度过危机，你要怎么样都行，以你的医术。他们肯定不愿意轻易开罪于你。但，最近这段时间里，你千万要听我的，尽量少动作。以免白白送命。”
　　他语重心长的说到：“以江东华家的实力和地位，他们招惹来的敌人……莫要说兄弟你一个，就算是再加上我所有的城卫军，那也是无济于事啊……”
　　“啊？竟是这么严重？”楚阳神情有些怔忡：“真的……这么危险？”
　　看到楚阳似乎有了退缩之意，城主大人心中一松，道：“华家这次可是下了大力气，到目前为止已经派了许多高手前来，其中，天位的高手。就有六七个之多。据说。还有圣位强者压阵……兄弟，你自己想想，这样的事……有这样的高手插手……你出手。又有什么意义？”
　　“原来如此！”楚阳一脸感激：“多谢大哥指点迷津。小弟我绝不参与其中就是！其实以小弟这点实力，要是真参与进去。还不得被人家一巴掌拍死吗？”
　　“兄弟这样想就对了，什么也没有自家小命重要不是。”城主大人放下了心，哈哈大笑。
　　送走了心满意足的城主大人，楚阳眼中精光一闪，口中喃喃的道：“苍……茫……山……”
　　……
　　深夜。
　　一道身影有如流星一般的从天际划过。
　　似有意似无意地落到了某座废弃的房子里。
　　随即，一个巨大的身影出现，驮着刚才那个身影，“嗖”的一声，已然消失在当地。
　　纵然是没有人发现，楚阳依然要做一个转折，确保万一。就算是被人发现，抓个正着，也可以红口白牙不认账……
　　苍茫山！
　　苍茫山，苍茫山，苍莽千里无人烟！
　　这里便是苍茫山。
　　距离紫霞城，两千三百里的一座连绵山脉。
　　整个苍茫山脉坐落在这片空地上，方圆千里，全然没有任何人烟居住。
　　自古以来，只要有人进入方圆千里定居，不出一个月，全家上下都会变成一具具干尸！
　　这是一个神奇却残酷的现象，充满了诡异的氛围。
　　正因为于此，苍茫山被人称之为‘诅咒之地’！
　　夜风凛冽。
　　体型变得硕大的虎哥无声无息地落到了苍茫山之巅。
　　一袭黑衣的楚阳，从虎哥背上跳了下来。
　　这一段路程，虎哥驮着楚阳，用掉的时间前后还不到一个呼吸！
　　即便是以楚阳目前的修为，也险些让高空飓风给灌死！
　　速度委实是太快了。
　　快到了都来不及发出音爆的惊人地步。
　　苍茫山。
　　楚阳打量着这一片地域，目中流露有思索之色。
　　四周暗夜沉沉，虫鸣蝉唱，尽是一片寂然。
　　山上丛林树梢在微风中轻轻拂动，地面草丛在微微摇曳，一切的一切都没有任何的异常，与一座普通的山没有任何两样。
　　“多少小心些，山下四周，都有人在守着。”虎哥心灵传音。
　　“我知道。”楚阳微微颔首；华家既然要在这里动作，没有人守着才是天大的怪事。
　　“虎哥，您能察觉到这里有什么异常之处吗？”楚阳皱眉问道。
　　说话间，剑灵已经无声无息的逸出来九劫空间。
　　一样的用思感在查看。
　　剑灵所拥有的实力，随着楚阳的实力增长随之渐次解开自身实力封印，现在，已经是达到了天级初级的地步，乃是不折不扣的天级高手，实力之强，已不在猫老师之下。
　　所以现在能够展开的精神能量也是异常巨大的，远胜往昔。
　　但，剑灵，楚阳和虎哥在仔细搜索一遍之后，却没有任何发现。
　　这就是一座普普通通的山，仅此而已。
　　甚至，都没有那种所谓“诅咒之地”应该存在的阴森、毛骨悚然的感觉。
　　此事大违常理！

第八部 第一百零六章 神源之境！！
　　“这里当真是龙脉么？”楚阳问道。
　　剑灵的身子化作虚影，升入高空，仔细查看了东西南北的山脉走向，才落下来说道：“这里，倒是有两条龙脉……不过，虽然是龙脉，却也是有些残缺……没有多少利用价值。倒是四周的山势，很有些古怪……咦？这里，应该是一个传说中的‘神源之境’；但神源之境怎么会如此破败荒凉呢？实在是大违常理！”
　　“神源之境？！什么是神源之境？”楚阳好奇地问道。
　　虎哥同样发出疑惑的眼神。
　　这货虽然实力高深，虽然来到九重天阙已经相当的久了，但平常却是关上大门朝天过日子的那种，对这世上一切事情都不关心。
　　“所谓神源之境，乃是指的地势。一般，千峰朝拜，所有灵气呈现一种流线型滑坡而来，最终将这些灵气全数聚集的地方，就可以叫做神源之境！”
　　“这样的地方，一般来说都会被超级大宗派占据的地方，一旦占据了，自然会由高手精心布置一番阵势，以这种地方为基础，绝对可以当作这个大宗门的发源根本之地。”
　　“拥有这种特殊地脉的大宗门，是非常容易出高手强者的！又因为这里乃是源头所在，所以叫做，神源之境！”
　　剑灵有些疑惑，也有些慌恐，道：“就一般情况而言，神源之境几乎就是不可被破坏的特殊境地，但这里却是明显被破坏了……最西方那个位置，相信原本应该有一座山；这样的山。乃是这片境地之中最稳固的一处，虽然不属于神源之境范畴，却是这片‘神源之境’的守护之山。”
　　“这种守护之山，即便是千年万载也不会有任何异动。即使是圣级巅峰层次强者，也未必能够破坏山上的一块石头。停留在那里，便能够让四面八方聚集的灵气不至于泄露……换言之，这可说是一座天然的阵势。”
　　“事实上。所有神源之境，都是一座天然的阵势。”
　　“所以，这种地方又被称为洞天福地！”
　　“有了那座守护之山的守护，神源之境，才算是完整的。但是，那里的山显然被什么人给挪走了……导致这里的灵气完全被破坏流失，而神源之境的风水，也同时被破坏殆尽……”
　　剑灵眼中有骇然：“只是……要什么样的存在，才能破坏神源之境？什么样的实力。才能挪动守护之山？”
　　“什么样的人。才能以一人之力抵挡这有神源之境存在的大宗门？又是什么样的事情。才让这个大宗门得罪了这样的盖代强者？”
　　剑灵深深地吸气，语带不解与疑惑。
　　楚阳同样在沉思，缓缓道：“剑灵。你的意思是，这里根本就没有什么龙脉？而只有一个残破的神源之境。对不对？”
　　“是的，就是这个意思。”
　　楚阳深吸了一口气，继续问道：“那事情就比较明朗化，既然这里存在过神源之境，那么，就一定存在过一个超级宗门？是这么说吧，对不对？”
　　“是的。”
　　“既然这里存在过超级宗门，那么，这个地方其实就是一个超级宗门的遗址，对不对？”
　　“是的。”
　　“既然是那样的超级高手毁灭了这个宗门，破坏了神源之境，相信那位超级大高手应该是看不上这个宗派所留下的东西的，对不对？”
　　“就一般来说应该如此。”
　　“既然如此，在这下面十有**还有无数的宝贝存留着，按照常理推测是这样，是这样吧，对不对？”
　　“……应该是的……”
　　“如此事情就太明显了，江东华家的目的肯定并非是来移植什么龙脉的，而是想要挖掘这个大宗门的遗留宝贝！？，对不对？”
　　“……若是这么推测的话，应该是这样的。”
　　可以听得出来，剑灵的回答，越来越是有些迟疑了。
　　但却毕竟还是给出了肯定的答案。
　　至于虎哥，则早已经被楚阳这一连串的‘对不对’问得头晕脑胀，虽然它并不是回答的那一方，也感觉到这实在是太复杂了，还是让那些头脑复杂的人去头疼吧！
　　索性一点都不想了，在地上趴了下来，舒服地抻了一个懒腰。
　　楚阳舒了一口气，道：“既然如此，江东华家的目标可以肯定了。但我却又有了新的不解。”
　　剑灵道：“什么不解？”
　　“既然这里曾经存在过超级宗门，那么整个九重天阙又怎么会没有人知道这个事情呢？此其一。”楚阳说道：“其二，这里距离紫霞城一共也没多远，就没有人知道这里其实是个遗址？”
　　“其三，就算时代久远，没有人知道这件秘密，然而你能看出来这里乃是神源之境，别人就看不出来吗？为何就没有人对此产生过怀疑呢？”
　　楚阳三个问题，一个问题比一个问题更加尖锐。
　　“前两个问题，或者可能是因为年代久远，湮没了……究竟是不是，无法定论。”剑灵说道：“至于第三点……能够有这种眼光的，相信整个九重天阙也没有几个人，若不是当年跟着主上的时候听他说过几次，我也是不会知道的，没有相当水准的存在根本就不能了解这种层次的东西。”
　　剑灵很老实的说道：“其实，这还不属于我能够知道的范畴，我也只是知一当十而已……还有，这个神源之境，在经历了破坏之后，所有一切都改变了，周围群山也没有了那样的气势……一般人是不会怀疑什么的。”
　　楚阳心中疑惑这才稍解，如此说法，或者才勉强说得通。
　　“既然如此，那么这片遗址的真正具体存在，是在哪里？”楚阳问道。
　　“这个……应该就是在这片苍茫山之中！”剑灵苦笑一声，道：“我也只是推测，因为……这苍茫山乃是方圆数千里的最中心位置，在往昔，该是灵气聚集最密集的地方，当然，这是从常理上推断的。”
　　楚阳默默的点头，对剑灵的这个判断表示认可。
　　是的，那华家的人，想来也正是看上了苍茫山的隐藏宝物。
　　但，他们却不是剑灵，也没有那种资格能够跟在雪泪寒旁边学习，那么……他们又是凭什么知道的呢？
　　凭什么就这么确定是他们要找的东西就在这苍茫山之中？
　　楚阳想了想，道：“咱们先把这个地方搜索一下。”
　　多想无益。
　　不管华家是怎么知道的，但目前的情况却肯定是知道了无疑。而且华家的行动很谨慎很隐秘；摆明了是想要吃独食。
　　那么，会不会真的吃了独食呢？
　　楚阳隐隐觉得，这一次，或许是一个机会。
　　“剑灵，若是找到了这个地方；揭开了这么多年的封印或者说是……重见天日，会有什么反应？”楚阳问道。
　　“这个，还真不知道会出现什么状况，这个很难判定。”剑灵摇头。
　　“嗯，若是世人知道这里有遗迹传承，将会如何？”楚阳问道。
　　“那……天下大乱是一定了……”剑灵苦笑，道：“现在的九重天阙，虽然论及强大，比任何时候也不遑多让；但必须要肯定一点，那就是，曾经有一些远古超级宗派的绝技已经完全失传了，所以有这样一个遗迹再现尘寰……”
　　“单看这苍茫山脉的四周山势，岁月痕迹的残留，基本可以断定，这个遗址的年岁会在十万或者数十万年之前……甚至数百万年都有可能。”
　　“也就是说，这个宗派既然拥有神源之境，那就可能是那种非常的远古超级宗派……”“那个时候的超级宗派，有无数的绝技传承……对现在的人来说，那都是了不起的庞大财富，尤其是失传了的那些绝技，就算是威力不怎么样，但，与现在的武技相互印证，也会有难以想象的收获……”
　　剑灵苦笑着摇头：“若是被人知道这里是有拥有神源之境的远古遗迹……而且是完整的没有被发现的那种，那么，整个紫霞城，将会变成整个东皇天的风暴中心！”
　　“甚至，别的天地也都会有超级宗门前来！”
　　“届时，这里将变成为一个彻头彻尾的血肉磨坊；会有数不清的、数以百万千万的人，在这里死于非命！”剑灵深深叹了一口气：“这种遗迹，绝没有任何一个宗派可以忽视。”
　　“没有任何一个门派可以不放在心上；就算是自己得不到，也不能让自己的仇家宗派得到……一旦如此，那就极有可能是造成很多年后自己宗派灭门……”
　　“所以不管想要的还是不想要的，都会来，不得不来。相信不管是大宗派还是小山门，只要知道了这样的消息，都会来！”
　　“而只要是能够自由穿梭位面、打破地域封锁来到这里的人，至少也得是天级以上的强者，这是最起码的要求！至于那些路途遥远的宗派，则最低要出动圣级强者，才有可能在最短的时间里赶到这里……若是那些超级大宗派，出动天人级的强者……也不是不可能！”
　　剑灵的声音越来越沉重。
　　楚阳的打算，他一清二楚，但这样的事情，风险实在太大。
　　…………

第八部 第一百零七章 镇魂石！
　　“而这一点，是所有人都能想得到的。所以，就算是距离这里最近的门派，只要门派之中有天人级这样的高手，就会出动！”
　　剑灵分明了解楚阳在打什么主意，所以说得格外详细，苦口婆心的提醒道：“剑主大人，这……可是要命的买卖……以我们现在的实力，基就是擦着就死，碰着就亡，蹭到一点儿边，都可能粉身碎骨……”
　　楚阳嘴角噙着似笑非笑的表情，看着夜色不言不语。
　　“到时候，圣级满地走，天级不如狗；天人级别空中交手……”剑灵打了个寒颤：“很有可能还有圣人级绝世强者也在旁边虎视眈眈……这可是没人敢捅的马蜂窝啊……”
　　说着说着，剑灵已经快要有些声泪俱下了。
　　因为，他很理解楚阳这位剑主大人的脾气：这位绝对是一个胆大包天的主儿！绝对没有任何事情能让他有什么顾忌！绝对没有任何风险是他不敢冒的，只要是值得冒风险的好处！
　　在九重天大陆，那时候比蝼蚁也强不了一些的时候，就敢指着东皇帝君雪泪寒的鼻子破口大骂――那还是知道了雪泪寒身份的前提情况下！
　　这样无法无天的混球，有啥事儿是他不敢做的？
　　但这一次的后果实在是太严重，动辄就要全军覆没，万劫不复……剑灵不得不全力劝阻！
　　“没人敢捅的马蜂窝！？”楚阳有趣的笑了笑，淡淡道：“若是能借此机会，看看天下群雄……倒也是一大幸事。”
　　完了！
　　剑灵心中一阵哀嚎。这家伙是决心要插一脚进去了。
　　他居然想要趁这机会看看天下群雄？
　　天啊，那是那么好看的么！？
　　“咱们现在就分三个方向，去查找这遗迹的确切地点。”楚阳恶狠狠的说道：“就算是挖地三千丈，也要给我找到！立刻。马上、赶紧的！”
　　剑灵一脸的无语，呆呆怔怔，半晌不动，竟是断片了。
　　虎哥喵呜一声跳了起来。兴冲冲的说道：“我对挖掘宝藏最有兴趣了，我去也……”摇着尾巴跑了。
　　剑灵一声长叹，只好选择了相反的方向去搜寻了。一路不住的嘀咕：千万别让我找到……千万别让我找到，千万千万，千千万万啊……
　　楚阳身子一飘，选了另一个方向。
　　一人一兽一剑灵的三个方向，正好是一个极为匀称的三角形。
　　楚阳一路搜寻过去。
　　在这样的山顶上，他的神识范围也还是受到一定限制的，所以他是搜索范围最小的一个。而现在深夜。势必又不能掏出九劫剑挖开来大张旗鼓的搞……
　　所以楚阳也只是让自己走个过场。
　　他真正的希望。乃是剑灵和虎哥那边。
　　走了没多远。楚阳选了个相对平缓光滑的地方就一屁股坐了下去。准备偷偷懒，休息休息。
　　但这一坐下去不要紧；楚阳突然间感觉菊花一阵冰凉，似乎有什么东西居然似乎在蠢蠢蠕动着。仿佛要破门而入……
　　楚阳毛骨悚然，“嗖”的一声就跳了起来。全身的汗毛都炸了起来！
　　什么东西，居然要钻进哥哥的……那里？
　　低头一看，只见自己做的石头仍旧如前一般的平平整整，毫无出奇之处的一块普普通通的青石。
　　楚阳皱着眉头，左看右看，没发现半点异常。
　　伸手试探的摸了摸，仍是没有半点反应。
　　不由一阵挠头，他么的，刚才不是我的错觉吧？我怎么会出现这样的错觉？
　　楚阳皱着眉头，百思不得其解。
　　想了好久，还是有些不死心，终于试探着撅着屁股，又往那块青石上坐了下去……
　　坐下去之后，楚阳还是提着腰，随时准备弹起。
　　但，小心翼翼的贴着屁股，却只感到一片石头的清凉，其他的，什么都没感觉到。
　　楚阳转了转眼珠，又把屁股往里挪了挪，还是提着腰，戒备着。
　　可还是没感觉……
　　难道真的是错觉？
　　楚阳回想了一下刚才的坐姿，一横心，整个屁股都压了上去，也不提着腰戒备了……
　　终于……
　　终于，那种腻歪且危险的感觉又出现了。
　　楚阳怪叫一声，弹起身来，满脸发黄，满心的劫后余生。
　　那真是一种极端的诡异感觉。
　　一股冰凉的感觉，顺着后庭往上走，“嗖”的一声就进入了身体。楚阳猛地跳起，感觉自己那一瞬间就好像是拉肚子一般，那种冰凉的感觉居然在自己屁股离开石头之后，澎湃奔涌倾泻的往外出……
　　一出一进之间，楚阳唇青面白。
　　这这这……这他么的一块石头也能干那下作事了！？
　　绕着这块诡异的石头左看右看，前看后看，来回的看，转圈的看着，还是半点异常也没有发现……这事儿可真奇了。
　　这时候，虎哥发来消息：“真的有遗迹？有宝藏么？咋啥也没发现呢。”
　　楚阳急忙心灵传音：“没发现，您就快回来，我这边有点古怪。”
　　剑灵也几乎在同时回来了，同样没任何发现。
　　现在楚阳的架势貌似很有点诡异，躬着腰，撅着屁股，一头巴掌大小的小猫儿蹲在肩头，身边还有一个有形无质的家伙。
　　“你俩看看，这块石头很有些诡异，很古怪的……”楚阳指着那块诡异的石头说道，至于到底怎么个古怪诡异法，实在没好意思说。
　　“诡异？古怪？一块石头能有什么诡异？”剑灵在很谨慎的查看，但虎哥却是小脑袋一摆，大刺刺的说道：“再诡异，那也只是一块石头。”
　　楚阳道：“真的是很诡异，很古怪……”想了想还是不知道该怎么描述，只好道：“要不虎哥你上去坐坐，亲自感受一下，不过记得，一有感觉了就马上下来，千万别久坐，千千万万记得。”
　　虎哥“嗖”的一声就蹦到了石头上，来回走了两圈，道：“没感觉什么诡异，到底那里古怪了？！”
　　“你得坐下啊，不坐下感受不到的。”
　　“坐下就坐下，大爷什么风浪没经历过？！”
　　虎哥一屁股坐在了青石上，兀自左顾右盼，道：“不就这么一块石头么，也值得大惊小怪……”
　　话还没说完，突兀地一声惊呼，闪电一般跳了起来，瞬时已经回到了楚阳的肩头，一个小小的身子瑟瑟发抖，两眼圆睁，两个眼珠子往外猛凸：“我了个喵！我勒个喵！这这……这块石头要强暴我……”
　　虎哥自己看不到，但楚阳和剑灵这次却是看得清清楚楚。
　　在虎哥跳起来的这一瞬，有一股极其细微的黑气，从虎哥屁股后面飞速的往回缩，就像一道淡淡的黑烟，疾速缩进了青石之中，眨眼已经消失不见。
　　青石还是青石，一如之前平常！
　　“镇魂石！”剑灵一声惊呼。
　　楚阳旋风般回头，凝眉注目：“镇魂石？什么是镇魂石？”
　　剑灵这时已经呆住了。
　　他被自己脱口而出的这三个字，震惊了。
　　良久良久之后，才有些声音抖颤的说道：“镇魂石……这世上，竟然真的有镇魂石存在……这可能么？就出现在我眼前了？真的有可能么？……”
　　在这段时间里，楚阳和虎哥都没有出声打岔，他们知道剑灵需要时间来平复一下心中的震惊。
　　“镇魂石……乃是天地灵物。凡是镇魂石存在的地方，必有惊天动地的宝藏！”剑灵呐呐的说道。
　　显然，还没有从震惊之中恢复过来。
　　“镇魂石所在，必有惊天动地的宝藏？”楚阳两眼一亮。
　　“是！”剑灵终于长长舒了一口气，道：“但镇魂石的形成，必须要有严苛到极点的条件。首先，需要一个特定环境，这个特定环境必须得是神源之境，而且还必须是完全密封的神源之境，这里的密封，指的是完全禁锢！连天地灵力一起禁锢！”
　　“在完全禁锢的情况下，连原超脱天地定律的灵魂也无能逃脱。”
　　“这还是第一个条件，第二个条件则是，需要有太多的高手，被人杀死在那个特定环境之中。注意，这里所说的高手，最下限也要有圣级层次的修为，低于这个限制的，即使有再多也不算数。”
　　“第三个条件，还需要这个地方的灵气，也随着这些人的死，而全部埋葬在里面，点滴不遗！”
　　“然而即使完成了这三个条件，还需要无数的岁月时光，惟有在长年累月之后，这些幽魂因为没有逸散或者逃脱的机会，就会渐次鼓荡；最终蜕变成为一些强大的幽魂生物；而这个时候，这种超脱于天地之外的灵体，因为受到天道的压制。在他们鼓荡、即将破土而出的地方；诞生出一块镇魂石！”
　　“将那些强大的幽魂，恒久地镇压在这下面。”
　　剑灵长长舒了一口气：“换言之，这里既然有镇魂石出现，那么，这下面的宝贝肯定是没有人动过的……还有，能够产生镇魂石这样的天地灵物之所在的，生前必然是很强大的人物，才能够有资格引动天地异动！”
　　“所以才有这种传言：镇魂石所在，必然有惊天动地的宝藏！”

第八部 第一百零八章 超级大麻烦！
　　“但也就是说，这里除了是一个巨大的宝藏所在地之外，还是一个凶险无比的恐怖地点！这里绝对是一个众生为之默然，妖魔为之噤声的灭绝之地！”
　　剑灵轻轻叹气。
　　楚阳却在皱眉，想着那三个必要条件。
　　但想来想去，却是始终是觉得不合理。
　　完全禁锢，全部杀死，还要把所有灵气一道埋葬……
　　怎么看，怎么都是有些多此一举吧。既然已经决定全部杀死，那么何必连灵气一起埋葬？
　　“我说，要想完成这三个条件，要怎么才能做到呢？”楚阳问道。
　　“想要达到这样的条件，有两种实施方向，第一种是需要有足够的仇恨。要将这里的人全部杀死；而且，还要这个人的仇恨已经达到了担心走脱任何一个人一条狗也不甘心的极端地步……以至于，在实施杀戮之前，先一步实施了完全禁锢，避免有人逃逸的可能。”
　　“在实施完全禁锢之后，随后展开极端杀戮，将所有人，所有生灵统统杀死。在最后，还担心有所遗漏，干脆将这里的灵气一道埋葬；然后更将外面风水也全部破坏，让这里看起来平平无奇，如此才能确保不会再有人对这里产生兴趣……”
　　剑灵神情一震，道：“我想通了，怪不得这处神源之境会如此怪异，原来是在杀戮之后，完全禁锢之后，才实施的破坏；错非如此，怎能破坏得如斯彻底……”
　　“那第二种实施方向呢？”楚阳紧接着问道。
　　“第二种实施方向。同样需要有滔天的仇恨，但是下手之人却对复仇对象有着相当程度的惺惺相惜，于是采用最尊敬敌人的做法，将这里完全埋葬。让一切外物为之陪葬。而且，在久远的时间之后，这里还能够形成强大的幽魂群体，等于是让自己的对手以另一种形式存活下去。”
　　“镇魂石虽然为镇压幽魂而生。却仍有其极限，幽魂只要形成了足够强大的力量，就能突破镇魂石的限制，若是当真到了那时候，这个幽魂的强大程度，就应该已经到了不怕世间规则、无视幽冥异途的地步，可以在自由世间存活，用另一种方式修炼；成为‘劫难神魂’，这种劫难神魂在度过九九天劫之后。就可以重新化身成人。且拥有世间难有敌手的强大实力！”
　　剑灵咬着牙。口中嘶嘶作响，道：“但这也只限于传说，一来需要度过这重重劫难。无异于比登天还难，二来。时间的久远，也足以让任何的不死生物发疯发狂。若只是几千年或许可以勉强苦挨，但要几万年，几十万年，甚至几百万年的时光，还不能突破镇魂石的话……那么，无论什么强大的神魂，都是不能坚持下去的。”
　　“人世间，也确实曾经有过从镇魂石之中出来的灵物；但基都是全无理性，穷凶极恶，为祸世间，最终结局也只是被高手强者杀死、消灭；从来没有那种劫难神魂化身成人的例外事情！一个也没有。”
　　楚阳缓缓点头，凝眉沉思。
　　“拥有镇魂石的地方，一般都是处在地表位置，不过怎么也应该有东西遮掩啊，不应该让人随随便便就能看到啊……你之前怎么找到的？”剑灵奇怪的问。
　　怎么找到的？
　　咋闻这个问题，楚阳顿时有些尴尬，道：“我就是走到这里，然后发现自己的精神意识被限制了，不能持续扩散，找也没有什么效果，就想着偷偷懒，然后就看到这里很是平稳，一屁股就坐下去了……”
　　剑灵瞪大了眼睛，手指着他，呐呐说不出话来。
　　看看这里，四周是很平坦，茂密的草丛遮掩着镇魂石，似乎还真是个理由……
　　但剑灵无论如何也不能接受，就是楚阳这偷懒的一坐，就是一屁股坐出来一块镇魂石！
　　这也太巧了吧？
　　巧合得有点逆天了啊……
　　这是运气吗？是幸运，还是厄运呢？！
　　虎哥在一边，一个劲儿的咂嘴：“真牛叉，真心的佩服了……一屁股坐出一块镇魂石……这座大山占地至少数千里方圆，屁股那么大小的一块石头，还不如大海之中一个的大小比例，居然愣是被你一屁股坐出来，这分运气，虎哥我也是服了，心悦诚服……”
　　剑灵则是直接没了言语，再度断片。
　　古往今来，走上这座山的人纵然不多，却也决不止千万之数；那么多人翻遍了整座山，也没能找到这块镇魂石，现在却被楚阳用这样的方式坐出来……
　　硬生生地发现一个足可震惊九重天阙的宝藏……
　　这让人情何以堪？！
　　相信要是让那些曾经登上苍茫山的人知道了……绝对一个个的会狂喷好几十两鲜血、郁郁而终……
　　“其实我当时也没发现，但感觉有东西往屁股里钻……”楚阳纵然是脸皮厚如城墙硬似母牛屁股，这回也不禁有些脸红了：“那情形实在是太吓人了，这才研究研究……”
　　“唉~~~”剑灵一声长叹：“一般情况而言，镇魂石自己是绝对不会有这样的表现的，但等到聚集的幽冥之力达到足够多的时候，自然而然就对外面的阳性东西生出感觉……你一坐上来，那种异常强大的生命力，肯定会吸引的里面的阴寒力量往外窜……”
　　“而你一屁股坐上去，你那里还正好有个入口……”剑灵无语的摇头：“阴寒之力自然会往里猛冲，情形虽然不堪，固然出人意料之外，却当真就在情理之中……”
　　楚阳一脸的黑线，怒道：“什么叫做情形虽然不堪，什么在情理之中……我哪里就还正好有个入口？什么入口？！你丫的简直信口扯淡！信不信我揍你丫个意料之外。情理之中！”
　　剑灵缩了缩脖子，别看剑灵实力再度突飞猛进，还是很畏惧某阎王的。
　　尤其是这会，剑主大人貌似有些恼羞成怒的微妙时刻……
　　“你这么明白。你给我说清楚，那它怎么又回去了？就是那股阴寒气息？”楚阳问道。
　　“恩？这很难理解么？你离开了，没有了阳气的吸引，出来的阴寒之力唯一结局只会被世间阳气焚化。所以你只要及时离开，阴寒之气自然也就缩回去了。不缩回去，就是自寻死路了，大抵就是能反应而已……”剑灵说道。
　　“若是那股气息真个出来……又会如何？”楚阳凝眉问道。
　　“这个……后果只怕会不堪设想……”剑灵摇摇头，警告道：“可千万不要把它们放出来……若是真的弄出来了，在经过一段时间的习惯之后，他们很大机会会成为打不死砍不烂的怪物……为祸人间的！”
　　“这可不是开玩笑的事情！”剑灵又补了一句。
　　楚阳在沉思，虎哥却露出不屑一顾的神情，连连翻白眼：这世上。还有这样的东西？虎哥我倒想见识见识。就算真变成什么怪物。有虎哥坐镇，灭之轻而易举……
　　“也就是说，那宝藏。或者说那个被覆灭的大宗派，应该就在这座山下？只要就从这里直线往下就能开启？”楚阳若有所思的说道。
　　“理论上是这样的没错。”剑灵说道：“但是……那幽魂之力如今既然已经能够随意进出镇魂石了。那么，也就是已经到了快要觉醒的地步了，若是贸然开启遗迹，那后果……”
　　楚阳陷入了思索之中，显然是在分析其中的利弊得失。
　　剑灵紧张的陪着他思索，唯恐他作出什么出格、不计后果的动作……
　　然而两人都没有注意到，虎哥一溜烟的窜了过去，在那镇魂石上转悠了两圈。
　　随即，用一只小小的前爪子敲了敲门，歪着头，一虎头上充满了好奇与探索。
　　一副求知欲很强的模样。
　　剑灵这会早已刻意注视周遭的所有动静，自然先一步看到了虎哥的动静，不由喝道：“别动这块石头！”
　　虎哥很不爽的抬头，看着剑灵，心道你主人还没有说话呢，你这货倒是毫不客气，居然命令上虎哥我了？
　　虎哥是你能命令的吗？
　　心情极度不爽之下，干脆一屁股坐了上去。
　　刚才是猝不及防，但这次虎哥我非要坐坐看！
　　我就不信我有了万全准备之后，那股子阴寒的力量还能钻进我屁股里，反了他了……
　　当然，虽然不满，但虎哥也知道事关重大，其实也没有破坏镇魂石的想法或是打算……
　　可是世事变幻，总难得尽如人意！
　　这一坐下去不要紧，那股子阴寒力量突然猛地往上冲，竟有沛然莫御之势……
　　虎哥翻着白眼珠，运足了自身阳刚之气往下压。大爷真不信了，我会压不住你这一股阴寒之气……
　　于是，在虎哥的屁股下面，一阴一阳的两股强大力量开始发生了彼此冲突。
　　而这点，若是单从表面上看，是什么也看不出来的。
　　虎哥的小屁股在那里坐着，屁股虽小，却也坐得严严实实。毕竟那地方……就只是一个小小的……洞口而已！嗯。
　　一边与那股力量较劲，虎哥一边还翻着白眼看着剑灵，言下之意便是：你不是说不能坐么？虎哥我偏要坐！还要坐得稳，坐得久！当虎爷是一般人呢？
　　你能咋地？你待咋地？
　　剑灵对这货全然无计可施。
　　便没有去管。
　　但，谁能想到，就因为剑灵这一没管，虎哥居然直接就搞出来一个炸乱了九重天的超级大麻烦！
　　……
　　<月底了，大家都在求票。我也非常不好意思的张张嘴：给几张月票吧？没爆发，有些底气不足……>

第八部 第一百零九章 一屁轰碎镇魂石！
　　终于，楚阳在深长的考虑之后，终于还是决定放弃。
　　正如剑灵所说，这里的宝藏无疑很重要，若是能够得到，绝对是一股前所未有的巨大好处，但所要承担的风险同样巨大，一旦释放出那些强大的幽魂生物，所产生的破坏，是自己绝对无法承受的！
　　到时候说不定又是万里浮尸，生灵涂炭的惨烈局面。
　　那样的结果，楚阳可不想自自己手上出现。
　　楚阳之前盘算着是否要用这里吸引天下英雄前来，然后再坐收渔翁之利，但现在看来，自己这个计划看来要放弃了，风险实在是太大了一些，自己根就不具备坐受渔利的资格……
　　楚阳叹了口气，道：“既然后果如此严重，那么咱们还是不要利用这里了……”
　　剑灵松了一口气，道：“对对，还是不要利用这里了。”
　　楚阳点点头，道：“既然如此，干脆好人做到底，在这镇魂石周遭布置一些幻阵什么，一来是确保它不会被别人发现，万一被别人发现了，还是大有机会放出那些恐怖生物！二来，等咱们实力足够了，再过来接收这座遗迹……”
　　天可怜见，剑主大人终于改变了一回心意，虽然其心未歇，但只要不即时开启，一切都好说……剑灵心中一块大石总算是落地了。
　　然而便在这时，突如其来的一件事，让剑灵如堕冰窟！
　　虎哥蹲在那里，浑身颤抖，突然间“砰”地一声。虎哥放了一个足堪惊天动地的屁！
　　然后就猛地跳了起来，口中兀自叫道：“真悬哪！”
　　它用自身能量与下面的阴寒力量对抗，初始时确实是占据了完全的上风，但下方的阴寒气息在感觉到他的压制之后。同时又感觉到居然有一条连接外界的通道在这里，居然不断地聚集而来，威能渐次提高，恍如源源不绝。永无止息一般。
　　到得后来，其势俨然如万马奔腾一般从地底四面八方聚集而来。
　　越聚越多，越来越强大。
　　虎哥的力量虽然强大，却仍有极限，尤其现在伤势还远远没有恢复到痊愈的地步，虽然又绵力支撑了片刻，终于到了再也压制不住的地步。
　　所以他放了个臭屁，赶紧跳开了，再要强撑。就要被那阴寒气息全面反噬了。
　　正要说话之际。却意外见到了楚阳和剑灵都是一脸目瞪口呆的表情。循两人目光看去，目标正是那块镇魂石。
　　虎哥看去，竟也忍不住怪叫一声。
　　原来。那里竟然还有浓郁黑气在渐次弥漫，而且。这次还多一股淡红色的力量，纠缠在其中……
　　虎哥一眼就看了出来，那淡红的力量，分明就是自己的力量。
　　两股力量在镇魂石上盘旋纠缠。
　　“快把力量收回来！迟则生变！”楚阳一声低喝。
　　虎哥慌忙答应：“好。”
　　‘好’字的声音还没落下，就听见一点非常细微却有清晰可见的响声骤然响起。
　　“啪！”
　　那块镇魂石原平滑的表面，以肉眼可见的速度，缓缓地裂开了一条细细的缝隙。随即，就接连传出来很细微的，但却有一股震撼灵魂力量的一连串响声……
　　“噼噼啪啪~~~”
　　两股巨大的力量仍旧在镇魂石上不断对抗，一阴一阳。
　　终于，将镇魂石冲毁了！
　　这镇压着无尽邪灵的镇魂石，就在此刻，缓缓的分裂……
　　楚阳剑灵虎哥……目瞪口呆！
　　楚阳和剑灵呆呆愣愣的看着眼前意外变故，眼看着镇魂石先是裂开一条细细的缝隙，露出里面圣洁的光芒的内部，然后噼噼啪啪，整块镇魂石，变成了蜘蛛网状。
　　随即最后轻微的‘砰’的一声。
　　这块数十万年都不一定出现一回的镇魂石，彻底化作了齑粉，彻底湮灭。
　　在这镇魂石原存在的地方，很突兀地出现了一个圆圆的，幽深的洞口！
　　深不可测！
　　深不见底！
　　下一刻，一股股浓郁的阴寒力量从里面一团团的涌出来。
　　剑灵目瞪口呆，喃喃道：“你们俩可真行啊；一个一屁股就把镇魂石坐了出来，另一个就一个屁将镇魂石轰碎了，苍天啊，大地啊，我到底跟两个什么样的家伙做伴啊，救命啊……”
　　“糟了！”楚阳反应最快，一脚将旁边一块石头踢得活动了，却觉得自己的脚剧烈疼痛了一下。
　　在这九重天阙，随便的一块石头，竟然就有这样的硬度！
　　楚阳来不及诧异，瞬间已经聚集了全身修为，将那块石头抱起来，狠狠的向着那个洞口砸了下去！他要将这个洞口堵住！
　　“不要啊！”剑灵的声音充满了惊慌急切。
　　可是已经来不及。
　　大石头“轰”的一声准确地砸在那洞口！
　　山下，不同方向的几个人正在假寐，听见这声音同时跳了起来，喝道：“谁？什么人？！”
　　另一人道：“有人在山顶！”
　　“走！快上去看看！”
　　“是，四爷特别交代过，一定要确保万无一失……”
　　嗖嗖嗖，几条身影，闪电一般向山顶冲来。
　　楚阳一块石头砸下去，只听剑灵说‘不要’，就已知道自己所为不妥，但已经来不及改变。
　　石头正整落在那个洞口位置。
　　然而连眨眼的时间都不到，那块石头突然融化了。
　　而且那个黑洞，居然变得和那块石头一样大！
　　原只得人头大小。
　　现在却已经变成了磨盘那么大了！
　　“镇魂石破，不管用什么来阻挡，这个通道都会变得跟那阻拦的东西一样大……”剑灵说着。就看到那黑气，那至极的阴寒已经张牙舞爪的向着这个方向扑了过来！
　　“快走！”剑灵嗖的一声率先冲进了九劫空间：“快走啊！大天罚雷劫就要落下来了……”
　　不等他说完，感觉到了那股阴寒之气恐怖威势的虎哥已是一口叼住楚阳的手腕，“嗖”的一声就飞上了半天云里。
　　这才来得及将身体变大。一甩头，将楚阳整个甩在了自己背上。
　　楚阳来不及与虎哥算账，头晕眼花往下一看，顿时叫了一声：“我的个老天爷啊！”
　　只见那腾腾冒起的黑气。已然笼罩了半个山头，蔓延范围还在渐次扩张。
　　此外，还看到了东西南北各个方向都有几个人正在往山上狂奔。看那样子，应该是华家布置的留守之人。
　　只是一瞬间的光景，那些人已经冲上了山顶，随即就被那阴寒气息笼罩了！
　　“啊~~”
　　“这是怎么回事？”
　　“我我我的眼看不见啦……”
　　“啊~~”
　　“好痛啊……”
　　……
　　接连不断的惨叫声不绝于耳的响起，那刚刚冲上山顶的几个人，以肉眼可见的速度，迅速变成了一具具的干尸！变成干尸之后。兀自保持着刚刚冲上山顶的姿势前冲了一小段路。然后才摇摇欲坠的缓缓摔倒……
　　才刚刚倒下。接触地面的瞬间已经变成了一地的骨粉……
　　楚阳看得连屁眼里都往外冒凉气！
　　这些人，实力最低的也是地级层次的高手！甚至，其中还有几个天级的。随便一个也不比某猫差！
　　此刻，就那么无声无息地在这里变成了骨灰……
　　而黑洞之中阴寒之气还在有如火山喷发一般的往上喷。越来越高。
　　从远处看去，就好象是深深地夜色中一股更加漆黑的直通通柱子，直挺挺的向着青天渐次延伸！越来越粗！
　　片刻之后，远方一声霹雳震响！
　　四面八方的乌云以风驰电掣的速度急速向着这里进发，眨眼的光景，头顶上天空已经阴云密布。几乎完全不曾酝酿，一个巨大的，旋转的独眼，已经在空中盘旋起来。
　　一边急速的盘旋，那旋眼也是越来越是深缩，那一股源自于天地间的恐怖威能压力，也是越来越沉重。
　　几乎要将这整座山彻底压进地面一般的沉重！
　　虎哥见势不妙，叫一声‘我的乖乖’！“嗖”的一声，驮着楚阳极速冲出了这片区域。
　　池鱼之灾可不是说笑的，就算虎哥对自己的实力如何自信，也不敢再这逗留，那可是天劫啊！
　　瞬时，楚阳在数百里外才刚刚双脚落地，就听见很远很远的地方天崩地裂一般一声霹雳。
　　一道完全凝成实质的紫色雷光，周遭夹杂着斑斓璀璨不断崩散的点点电光，轰然落下！
　　整片大地为之轰然一震！
　　距离甚远的楚阳都被震得两脚离地，跳起来足足数尺光景，雷击核心位置所要承受的威能之恐怖，可想而知。
　　然后一声接一声的轰天雷声，一道接一道的连天霹雳，就那么全无间断的接连往下砸……
　　楚阳看得满头冷汗，不寒而栗。
　　“看这样子，看这架势……这事儿可真是闹大了……”楚阳转回头，狠狠的看了一眼虎哥：“都是你干的好事！”
　　虎哥耷拉着头，连耳朵也垂了下来，显然自己也知道自己做了不应该做的事情。不时地偷偷看楚阳一眼，眼神闪躲。
　　“这下子可咋整……”楚阳皱着眉，哭笑不得：“这次是真大发了……”
　　虎哥抬起头，尾巴在地上扫来扫去，弱弱的说道：“我真的没想到……那东西怎么那么不结实呢……一个屁就给炸开了……”
　　说着说着居然有些理直气壮：“还镇魂石呢，连一个屁都承受不住……”
　　…………
　　<要去医院忙活一段，下午回来码字。>

第八部 第一百一十章 震动东皇天！
　　“那是你一个屁的事儿么？！”楚阳又好气又好笑。
　　这混蛋还真会偷换概念，分明就是他之修为与那阴寒力量在镇魂石上展开冲击对抗，才会引起的这一场莫名其妙的事儿。
　　居然被他归罪于一个屁……
　　你的屁有这么大威能？！
　　你以为你是谁啊？！
　　雷声一直在响，闪电一直在劈。
　　而那股阴寒力量从地下越冒越多，居然逆势反推，生生地冲破了云层。
　　云层在一瞬间猛的拔高，重新布置封锁范围，从更高的天空里，更加恐怖的雷电仿佛不要命一般的落下来。
　　大地在颤抖！
　　山河在颤抖！
　　所有人，都在颤抖！
　　这，已经不是一时一地的事情！
　　莫名的凶煞之气，在瞬间就曼延了出去。
　　这一刻，还在苍茫山范围，下一刻，已经曼延出去万里范畴，甚至还在持续迅速曼延！
　　……
　　空中，远远的有人在凝眉望着这里，一脸的沉重以及……说不出的兴奋。
　　“凶煞之气，阴魂之气……天罚之雷；难道竟是……镇魂石破碎了？这处居然是一处破败的神源之境？其实是远古超级宗门被覆灭的遗址！？”
　　这个人倒抽了一口冷气，神色却已变得无法压抑的兴奋：“天赐良机啊！这个大好机会一定要第一时间回报宗门，若是能占据这处遗址对宗门将有难以想象的巨大好处！”
　　嗖的一声，这人转身而去。
　　走的速度。比来的速度还要再高出来三倍，三倍以上！
　　……
　　极远之处。
　　东西南北各个方面，一些个常年被灵雾萦绕的山顶上，那些个隐世不出的非世俗人。纷纷将目光看向了这边。
　　所有能够有五彩灵雾环绕的神秘所在，无不是那些个传说中的超级宗门所在之地。这些人大多都是潜心修炼，全然不问世事。除了每隔一段时间，派遣门下弟子外出历练；以及掌管处在红尘俗世之中的基业为山门提供源源不尽的修炼物资和生活所需之外。基就是红尘之外的存在了。
　　而所有这样的宗门，随便一个也是足以威震天下的巨无霸！
　　正如一些谐趣语言：我虽然不在江湖，但江湖却有我的传说。
　　但这一次，这些个少惹红尘俗事的超级存在几乎全部被惊动了！这些人，对这样的灵气的变化，尤其的敏感。
　　无数的老祖宗们、老怪物们纷纷走出了闭关之所，凝眉看着那天空中的阴寒与凶煞！只不过是瞬间，就一个个脸色深沉的有了决定。
　　“镇魂石碎！阴魂凶煞出！天罚之雷锻打……”
　　“那里必然曾是神源之境！远古某个超级宗派所在之地！”
　　“既然有镇魂石，那就是说明那里乃是遗址之地。而且从未遭破坏过！现在乃是一个无主之所。”
　　“这是天下宗门的盛事！却也可能是天下宗门的大劫！”
　　“但此劫不可不入。避无可避。我纵然无伤人之意。人却未必无害我之心！”
　　“宗派千万年以来仇家遍地，若是其中任何一家从里面得到益处，我们宗派就有危险了！一定要将危机消灭在萌芽之中。最好的解决方法，就是将遗迹收为我有。如此宗实力还有大幅度提升，一定要去！”
　　“必须要去！”
　　“不仅要去，而且还要去高手！最强的高手，人数还不能少！尽最大努力，获取最大利益”！
　　这些人都是一些老家伙，只是一眼，就看出来其中蹊跷。而且迅速的下了决定。
　　这也就是人在江湖，人不由己。有些淡泊名利的宗派，为了自保，也不得不入世来处理这件惊天大事。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　不管情愿还是不情愿，都要来。
　　……
　　随即，一个个山门打开，悠扬的钟声，缓缓的响彻了千山万壑！
　　无数一身古朴的武者从一座座大殿里缓步而出。
　　钟声起，所有的宗派弟子，都在向着大广场聚集。
　　宗门……已经数百年数千年都没有响起这样的召集钟声了……
　　“东方某地发现镇魂石破碎！”
　　“此为大机遇，也为大凶险，正是机遇与危机并存之事。”
　　“我们宗派关闭山门，已历五百年岁月。这五百年里，江湖上能人辈出；而我们却已经许久没有补充新鲜血液了。”
　　“这一次外出，也需要有招收人员的顺便选择。若是发现有天资过人的少年，大可以将之收入山门，充为内阁弟子，培养宗派前途。”
　　“这一次事情非同小可，所有外出弟子，一切以自身安全为首要。”
　　“特选震宗长老三人，内阁长老三人，龙堂长老三人；一代弟子九人，二代弟子三十人，三代弟子一百人，一起外出！至于领队，就烦劳登天阁大长老您了。”
　　这里，乃是东皇天第二大宗派凌霄门所在。
　　讲话的人，乃是凌霄门掌门人，旷书全；而登天阁，便是凌霄门最为尊崇的祖宗辈长老们所在的地方。
　　大长老，无庸质疑，自然就是凌霄门地位最为尊崇，而且也最老成持重、江湖经验最为丰富的那个人。
　　有这样的高人带队，还要再选出维护门派的震宗长老三人、专管弟子修炼的内阁长老三人、专门出特殊任务的龙堂长老三人随行……
　　可见凌霄门对这次行动的看重！
　　实在是已经到了空前绝后的地步……
　　甚至连随行弟子都只选了一代二代三代的精英弟子；至于四代之下的弟子，根没有任何人入选。也就是说，出去的这些人之中，修为最低的，也是天级高阶！
　　至于最高的……呵呵呵……还真的很不好说。
　　这样高端的力量派出去，相信只要不是遇到地位等同、阵容雷同的大宗派，也不招惹东皇天官方势力的话，这股子实力绝对可以横扫天下江湖，应付几乎一切难关！
　　大长老白须白发，满脸尽是凝重，上前接过令牌，沉声说道：“招收新弟子……老朽不敢打包票，但必将竭尽全力……带此次出行的弟子们平安归来。”
　　“有劳大长老了！”旷书全凝重的说道。
　　……
　　不只是凌霄门，别的其他的超级宗门、隐世宗门、大型宗门、中型宗门、小型宗门……全都无一例外、纷纷派出了人手！
　　甚至连江湖一些个霸主地位的明面上势力，也纷纷向着这里跃马扬鞭……
　　甚至都不只是东皇天……
　　就连其他的几个天地间，也被这样的浓郁的凶煞之气所惊动。
　　无数的大宗门，纷纷展开了行动。
　　向着东皇天，紫霞城左右，排风驭云而来！
　　事关大局，不可不谨慎。
　　八方风雨，会聚东皇！
　　……
　　东皇天。
　　东皇殿之中。
　　丞相大人一脸严肃：“蓝大将军，你立即派出得力人手，亲自出马，全方位监管紫霞城方圆三万里地界……不得命令，不允许擅自出手！”
　　“君上怎么说？”一位紫脸膛的中年人越众而出问道。这个便是那位蓝大人，目前掌管东皇天所有兵马调动，乃是整个东皇天的兵马大帅！绝对是一位位高权重的主儿，平常跟丞相大人一一武，平起平坐。
　　此刻见到丞相大人直接发号施令，这货顿时就有点心理不平衡了。
　　这个老东西还对我使唤上了，虽然你看着老，可论年龄咱俩也差不了多少……你凭啥使唤我？
　　“君上目前不在东皇宫！”丞相大人瞅瞅蓝大人，威严的说道：“在事情刚刚发生的时候，君上就已经离开了东皇宫，现在想必早已经到了事发之地！这次事件的严重性相信大家已经有所觉悟了吧？！”
　　所有人一时间都没了言语：这次竟连君上都亲自出动了吗？事情不寻常啊！
　　不就是一个镇魂石碎了？以前也不是没发生过这样的事儿，可以往君上貌似连眉头都没抬一抬，怎么这一次居然火急火燎的亲自去了？
　　“蓝大人，你是否还另有意见？”丞相大人看着蓝大人，这句话有些促狭。
　　“没……没意见。”蓝大人一张紫脸膛更紫了。
　　君上都去了，我敢有啥意见？你这老东西这不是在陷害我么……
　　“相若不是需要镇守东皇殿，以策万全，这一次也是要去的！”丞相的老脸上闪出一丝忧虑，道：“这一次，有东皇宫侍卫总长率领人马协助……所有人，全部都不准有任何轻举妄动！违令者，杀无赦！尽灭九族！”
　　“若是下面门派打得血流成河，不可收拾……我们也不管吗？”还是那个紫脸膛蓝大人，这次的问题不再是无病呻吟而是实打实的问题。
　　“就算真个打得尸骨如山，但……只要没有命令下来……”丞相大人蓦然发怒：“你就只能看着！只能闻着！只能听着！只能等着！就算是你的亲生儿子在下面被人碎尸万段了，你不经允许出手，也就只是一个灭族的结局！蓝天桥！你明白了吗？还有疑问么？”
　　紫脸膛的蓝天桥额头上黄豆大的汗珠涔涔的冒了出来，忍气吞声的道：“下官明白了，多谢丞相点拨！”
　　随即，蓝大人又问了几句。
　　丞相大人一顿大发雷霆！

第八部 第一百一十一章 东皇莅临！【第三更，补！】
　　这几个问话仍旧不是跟丞相大人作对，而是真心问话。不能不问，不敢不问，眼前的情势显然已经超出所有人的设想，而且眼下最大的问题还在在：你既然规定的那么严格，我总得问个清楚明白。要不然，我怎么管手下的兵？
　　只要问清楚了，吃一顿排头也没什么，万一出点纰漏，那就是直接玩完呢，吃排头也比玩完强不是……
　　等到蓝天桥问完话的时候，早已被丞相大人劈头盖脸的喷了满满地唾沫星子。
　　丞相大人与他共事多年，从来没这般的占过上风，一时间也是心情大爽：“你问完了吗？”
　　“老子问完了。”这会问完了话，心里有底了，蓝大人就没那么多好语气了，直接由下官转为老子，变脸之迅速，举世少有其匹，真不亏是东皇天的兵马大帅。
　　“哼！都问完了还不带着你的人赶紧快滚！”丞相一挥衣袖：“立即出发！”
　　随即“嗖”的一声消失不见。
　　让一肚子滔滔大骂正要破口而出的蓝大将军全都憋回了肚子里。
　　“出发！”
　　蓝大将军那张紫脸膛憋得成了黑色，一挥手，当先拂袖而去。
　　殊不知才刚刚遁走的丞相大人现在再不复刚才之舒爽，正一脸的沉重，喃喃自语：“那家伙，上来之后果然不安分……这才上来几天，就搞出这么大的动静……既然是君上亲自赶过去，那么这次事情必然是那家伙搞出来的无疑……”
　　“也唯有他，才能得到君上如此的另眼相看，哎……”
　　“这家伙也真是太能作了……这才几天的光景啊，就搞出来一个镇魂石破碎，那么稀罕的玩意都能碰上。还能给破坏了，就他那点垃圾修为怎么破坏得了呢？……真真就是一个惹祸的妖精啊……君上当初怎么就把他弄到了东皇天呢？将他弄到别的天地去捣乱捣乱，祸害其他势力不行吗……”
　　“现在可倒好，耗子扛枪，让这小子窝里横了，什么玩意啊……”
　　“哎……”
　　一声由衷的长叹，丞相大人身子终于在叹息声中消失了踪迹。
　　……
　　雷光闪电越来越是密集。
　　竟然似乎没有停歇一般的不停倾泄着。
　　楚阳和虎哥见证着这场天地之威，已经彻底的惊呆了，目瞪口呆。张口结舌……
　　楚阳越来越是意识到，自己这一次，很可能是搞出来了一场很非常大的大麻烦。
　　看这架势，自己最初的初衷肯定能达成――天下宗门，绝对会像是闻到了血腥味的鲨鱼一样。蜂拥而来！
　　而且，这次事件的影响范围绝对不止东皇天地界！
　　相信整个九重天阙的所有大宗派，都将会因此而来一次大聚会！
　　自己的计划是成了。
　　但，这个烂摊子最终谁来收拾？
　　怎么收拾？
　　自己的意思就只是想要招惹几个宗门前来而已啊，谁想得到搞成这么大啊……
　　渔人之利？他娘的渔人之利！
　　别说那些还没来到的大宗门了，就看刚才华家那几个人，已经够让某阎王心寒的了。那几人随便一个也要超过现阶段的楚阳，还有一两个更是天级层次高手，实力之坚强起码也要与猫腻腻在伯仲之间。
　　就这样的人物，才一接触就被那阴寒气息弄得连渣都不剩了。这么恐怖的东西，是自己能够运用的吗？连如斯恐怖的雷劫都无能覆灭，自己有什么依仗，敢弄那个渔人之利？！
　　楚阳有些郁闷。再次感受到实力不足的憋屈。
　　引火烧身啊。
　　正在这时，突然有所警觉。一时间不禁亡魂皆冒！
　　旋风般转头一看，只见就在自己身侧三尺之处，一个轻袍缓带的白衣人站在那里，面含微笑。
　　见到自己转头看他，居然还点了点头，带着一种久别重逢的笑意，声音柔和悦耳：“好久不见。”
　　这个人说话的声音并不高。
　　但他才一开口说话，漫天的风雷闪电，竟然似乎在他说话的这一瞬同告消失了。
　　瞬时恢复了天高云朗，天际再现曙光，一如最晴朗的午后，云淡风清，一派祥和。
　　但实际上，那暴雷闪电仍在持续，而且势头越来越见剧烈，激烈。
　　然而在楚阳与这个白衣人所在的小圈子里，却是一片宁静逸然。
　　“原来是你这货啊！”楚阳深深吐了一口气，来人既然是他，那么，能够如此无声无息的接近自己也就不足为奇。
　　东皇天的现任主宰，若是连这点事都没有……那东皇天早被敌人揉碎了千八百万遍了……
　　来的这个人，当然就是东皇天现任帝君，雪泪寒！
　　这片天地间的最高主宰！
　　东皇陛下！
　　说老实话，楚阳都没有想到，居然这么快，就再次看到了他。他来以为，最少自己要到了圣级，或者天人级的高度，雪泪寒才会出来与自己相见的……甚至一直到自己冲到巅峰，雪泪寒也未必会与自己相见。
　　却没想到，在这里就看到了，当真是一次意外的重逢。
　　“你怎么会来了？”楚阳好奇地问道：“你就这么闲？难道东皇陛下有没有什么公务要处理么？”
　　雪泪寒凝目看着他，摇头轻笑：“我从来都不会闲的，公务怎么处理也都处理不完的，不过眼下我确实是专程为你而来。”
　　“为我？我有这么大的面子么？”楚阳指着自己的鼻子，很没有自信的问道。
　　不怪楚阳如此，楚阳在九重天，或者是一个新时代的开创者，一个缔造神话，谱写传奇的人，但在九重天阕。却实在算不了什么，充其量也就是稍微强壮一点的蝼蚁而已，至少在东皇天的主人，东皇陛下眼中，就是如此的！
　　有渊源是一回事，但双方的实力差距仍是确实存在，真实不虚的！
　　“你这小子，还真能搞事儿！”雪泪寒轻轻叹口气：“你上来一共才几天啊？居然就搞出来这么大的动静！”
　　他指了指那还在蜂拥翻滚往外冒的阴寒凶煞之气。
　　楚阳有些悲催：“你以为我想么？我哪知道怎么突然就搞出这么个事儿？一屁就被轰出来了……”
　　“一屁轰出来？！”即使是以雪泪寒的定力，乍闻此说。也忍不住被迎风呛了一下。
　　楚阳摸摸屁股，呲牙咧嘴的点点头。意思是的确是自己一个屁轰出来的……
　　雪泪寒一阵无语，一时间竟不知该如何开口了。
　　这等时刻，楚阳自然是不会把虎哥给卖了的。自己弄出来的，雪泪寒肯定是会为自己擦屁股滴。这点自信楚阳还是有的，但若是说虎哥弄得……估计雪泪寒能当场扒了虎哥的皮，这绝对是很有可能滴！
　　“我不得不说……你的确是天赋异禀！这份气运，委实非常人能及啊！”雪泪寒拍拍他的肩膀，这句话的口音，显然是很有些唏嘘的意味。
　　楚阳为之失笑，唏嘘就唏嘘吧。您既然来了，这烂摊子肯定是要靠您解决滴！。
　　“你弄出这么大的动静，是另有用意？”雪泪寒带着探询意味的看着他。
　　“嗯，是的。”
　　“既然如此。那我就不管了；相信你已经有了详细计划以及实施手段，尽情的发挥吧。”雪泪寒呵呵一笑；每一次跟楚阳在一起，雪泪寒都能感觉自己格外轻松，从心里往外的爽利。甚至。精神上也有一种放松的欢愉。
　　这种情况，连雪泪寒自己都觉得诧异莫名。
　　自己在九重天阙。乃是圣君之下的第一人！
　　一手掌握整个九重天阙之中，幅员最为广阔的东皇天；在这片天地，自己就是最高主宰！
　　可说是傲视寰宇、目无余子。
　　但自己，却在楚阳最为微末的时候，就与他交上了朋友。一个不过是最下层位面挣扎求存蝼蚁一般的小人物；一个却是最上层最最位高权重神仙之流的超级存在！
　　这样的两个人居然是朋友，而且还是关系相当密切的好朋友。
　　这个事要是说出去，绝对连圣君都会惊讶得栽一个跟头。
　　但这却偏偏就是事实！
　　荒谬到了极点的一个事实！
　　有时候想起来，连雪泪寒自己都觉得不可思议。
　　楚阳固然是符合了九劫剑的苛刻要求。
　　但，雪泪寒却完全不必跟楚阳产生如此密切的交际。只要找到了九劫剑的继承人就可以了，雪泪寒已经算是圆满的完成了那位大能的嘱托。
　　但也不知道怎地偏偏就看对了眼，交上了朋友。
　　一见如故。
　　所以，有一些事情，雪泪寒分明安排几个心腹就可以做的，但却还是选择亲身前来……比如眼下这一次。
　　雪泪寒可是很珍惜自己能够这样放松的机会。
　　一般的上位者，比如雪泪寒这种身份的人，能有几个朋友？一般来说真是一个也没有的。上位者，不能有朋友！
　　孤独寂寞，才是上位者的那种高处不胜寒的位置应该有的。
　　雪泪寒很满足。自己与其他几位帝君相比，自己实在是幸福多了……
　　放眼整个九重天阙貌似也只有楚阳一个人，才会对自己这么没大没小的说话。偏偏自己就是听着舒服！
　　怪哉！
　　…………
　　<还是赶在零点前把欠的更新补完了……哎，这个月还有一个多小时就过去了……
　　零点就是新的一个月，请大家支援一下保底月票吧。这一章放在零点更新……或者保底月票会很好求；但毕竟是这个月更新，只好在这个月结束前发出；但这样零点肯定就没有更新了，只能开个求保底月票的单章……请大家支援傲世几票，谢谢。>

第八部 第一百一十二章 干完活了你还不走？
　　“你说啥？你不管？你不管我咋收拾这个烂摊子？”楚阳瞬时跳了起来。
　　“你这话怎么说的，你咋就不能收拾了？你不是有了计划和实施手段，才进行这事情了么？难道我的理解能力有问题了？！”
　　雪泪寒奇怪地看着他：“你要知道，若是真的由我出手，那么，我只要一出手，事情就解决了，但是这片神源之境也会在下一刻彻底烟消云灭了……换言之，不管你有什么计划也就完全落空……”
　　“啊？！……那怎么办？”楚阳皱起眉头，委实是大伤脑筋，可是自己能有啥办法呢？！
　　“当局者迷啊，你不是有九劫剑么？”雪泪寒含着隐隐笑意。笑吟吟的说道：“你都有这等逆天之物，怎地还要来问我？”
　　“九劫剑？”楚阳瞪大眼睛：“九劫剑还有这能力？不是开玩笑？”
　　“开玩笑？我真的没那功夫与精力！至于九劫剑的能力……”雪泪寒轻轻笑了笑：“绝对是你做梦都想不到的……就算我……面对这把剑也要……”
　　雪泪寒没有说完这句话，只是突然改了话题：“也罢，我既然来了，索性就再助你一次！这天罚之雷处理的话，轰击到最后，也就毁掉了……没眼色的东西！”
　　楚阳翻翻眼皮。
　　这货不会是在骂我吧？还是在骂那主掌天罚之雷的家伙？
　　不过听这口气，好象也许应该不是骂我……哼！
　　“既然你要挑起事端，那我就再助你一次。”雪泪寒淡淡道：“你把九劫剑的剑罡释放出来吧。”
　　九劫剑剑罡。
　　自从得到九劫剑剑罡之后，楚阳还真没怎么使用过，很有点得其物，却无用武之地的感觉。
　　闻言立即一挥手。一道剑气呼啸而出。
　　雪泪寒右手淡淡的画个圈，喝道：“去！”
　　那道剑罡突然光芒一亮，猛的飞腾而起，夭矫如神龙一般冲上天空，猛然一声清亮的剑鸣；暗夜空中突然光华大盛，光耀寰宇，普照大千！
　　黑夜，在这一刻完全变作了白昼。
　　一道横亘数千里的恢弘剑光展现在空中，随即。斩破乌云，形成一道如同连接天与地的光之桥，奔落下来！
　　在空中，分明有人在牙关打颤。
　　妹的，这道恐怖的剑气刚才若是落在我的身上……
　　就听见耳朵里传来一道威严的声音：“知道不好。还不快滚！”
　　听到着无限威严，而且无限熟悉的声音，云层中人浑身哆嗦一下，连话也不敢在多说一句，急匆匆一挥手，漫天乌云如同屁滚尿流一般，瞬间已然消失得无影无踪……
　　走出数万里。才刚要松口气，那声音又追上来：“座行踪，半点不得泄露！若违，诛尔九族！若有疑虑。不妨尝试之！”
　　那人刚要松一口气，就听到这个声音，突然间浑身一颤，就从晕头上一下子栽了下来。
　　直接摔了一个七荤八素。鼻青脸肿。
　　身边手下急忙扶起来，关心的询问：“大人。您这是咋地了，为何如此？”
　　实在是奇怪到家了，主管风云雷电的大人，居然能一跟头从云头上摔下来，而且还摔得头破血流如斯狼狈……
　　这真真是……见了鬼了！
　　那位大人狼狈的从地上爬起来，连脸上的血也顾不得擦一擦，就在急忙解释，削去所有人的的疑窦：“我刚才是在锻炼身体啊，嗯，每天要多摔几次，有益于身心健康……看看，我再摔一次……”
　　砰！
　　“一二三四，二二三四，三二三四，再摔一次……”这位大人可怜至极的连连从云头摔落……
　　一干下属看得眼珠子突突突的都掉了出来……
　　面对如此情形，一干手下确实是不怀疑，都有了一个新的想法――
　　完了，咱们大人是疯了……
　　这边的反应且不去提，不是重点，却说那边。
　　那道剑光一下子轰然砸落，正正进入到了那个不断冒着阴寒之力的洞口之中。
　　那一瞬，当真有如千里江河突然被拦腰截断！
　　原还在铺天盖地涌出来的阴寒之气凶煞之气突然间失去了源头，而且流溢在外的凶煞之气也在急速消退。
　　在那个洞口，有一柄通体雪亮的长剑，充满了君临天下的威严，斜斜的插在那里。
　　巍然不动！
　　那阴寒之气凶煞之气倒也不是完全消失，而只能从剑身两侧，咕嘟咕嘟的方式持续往外冒。
　　虽然不是完全隔断。却也没有了那种疯狂奔涌。
　　起码现在冒出来阴煞之气，在太阳光刚出来的时候，会渐次逸散在风中，无法再造成任何伤害。
　　“现在，剑罡堵门，阴寒之气只能缓缓消散；而且以这样的速度，过上了十天半月的，也能消散干净。而且这种程度，只要见了阳光阳气，就能被彻底化解，对人间没有危害。”雪泪寒淡淡的说道。
　　“厉害！”楚阳赞叹一声。
　　能够一出手就将火候拿捏得如此之准，果然不愧是天下一人！
　　“从此刻起，这把剑，就只有你能拔起来。”雪泪寒挑挑眉毛：“对我的安排，你可还满意吗？”
　　“满意满意，一百个满意。”楚阳连连点头，随即说道：“嗯，这样，让剑灵也有这个资格吧，有些事，我不方便出面。嘿嘿……”
　　“你这个阴险的家伙！”雪泪寒笑了，楚阳一张嘴，他就知道楚阳是打的什么主意；不由得笑了笑。
　　将剑灵唤出来，见过了雪泪寒，雪泪寒便用手一指，一道黑气从剑灵身上冒出来，与山顶的剑罡形成的长剑融为一体。
　　“可以了。”雪泪寒负手说道。
　　“多谢。”
　　“嗯，你也不必客气……说实话这股阴寒之气。乃是一股纯粹的死气……只可惜我的修炼用不到……若是一些修炼鬼煞的宗派得到，恐怕会奉为至宝……”雪泪寒有些可惜地说道。
　　“嗯，纯粹的死气？”楚阳心中一动。
　　想起自己的九个丹田，那阴阳生死丹田……嗯哼？是不是……那啥？
　　楚阳眼珠一转，随即就道：“对了，你来这里到底是做什么啊？”
　　雪泪寒愣住，有点傻眼，难道这货到现在还不知道自己是为了谁了的？
　　“你咋还不快走呢。”楚阳居然冷着脸横着眉下了逐客令：“这事儿不是都干完了么？”
　　“你……我……？”雪泪寒指着自己鼻子，有些不可置信：“你赶我走？！”突然间觉得有些凌乱。这世界真是颠倒了……
　　我堂堂东皇天主宰，在东皇天被人下了逐客令？
　　就算在别的地方，也没人敢啊！
　　“是啊。”楚阳一脸的理所当然：“这里就只有你和我，不赶你，难道我在赶我自己么？你不要跟我说此地还有别的人？就算有。我也是不知道的！”
　　“我才帮了你，你就要赶我走？你这人……”雪泪寒有一种将眼前这家伙暴打一顿的冲动。
　　“你在这里，我碍手碍脚。”楚阳理直气壮：“有仗恃，会对我发展大业不利，所以，慢走不送。”
　　雪泪寒鼻子都歪了，指着楚阳的手指头都在哆嗦：“你……你好！你真行！你真好！好小子……你有种！”
　　“我当然是有种的。只是不用表现给你看吧？。”楚阳嘿嘿一笑，接着居然瞪起眼来：“你咋还不走呢？难道是要看我是不是真有种？！”
　　雪泪寒仰脸看天。
　　再也不看楚阳。
　　生怕自己再看到他这张脸，就会狠狠的踹一拳过去！
　　“嗯，对了。幸亏你还没走，我差点忘了一件重要事。”楚阳凑了过去，肩膀碰了碰雪泪寒的肩膀，道：“我说。你那酒还有没？要是有的话，就再给我留下点……我的喝没了……没喝过瘾啊！”
　　“嗖”的一声。雪泪寒不见了。
　　空中飘下来一句话。
　　“你怎么还不去死！”
　　这句话，分明就是咬牙切齿的说出来的，绝对是从牙缝里崩出来的。
　　随即，空中重归一片寂静。
　　良久良久之后，再也没有任何动静，楚阳才松了口气：“看来这次是真的走了。这货也太小气，连一壶酒都舍不得给，抠啊……”
　　转过头，却看到虎哥瞪大了眼睛盯着自己看，眼中满满的全是看到了活神仙的崇敬表情。
　　“咋了？你这是咋了？”楚阳在虎哥眼前挥挥手。
　　“你就是我老大！”虎哥用一种佩服到了热泪盈眶的声音说道：“你真是我老大……我服了……虎哥我这一辈子就没佩服过第三个人，你是第二个了……我服了…真服了…你太牛逼了！你实在是太牛逼了！我做梦都没想到你居然这么牛逼！”
　　“额……”被这家伙没头没脑的一顿猛拍，楚阳反而有些受不了：“这是咋了？吃错药了？神经了？？”
　　“不不不……不如此实在没有办法形容我对你的敬仰之情。”虎哥分明有些崩溃：“刚才那个人，实力之坚强纵观我之平生，也就我那恩人可胜之三五七筹而已，余子碌碌，再无人能与之相提并论了，再形象一点比较来说，你知道爷的实力吧，我之全盛时期，实力至少是现在的十倍以上，……”
　　“但就算是我全盛时期，他也能将我一巴掌捏死，他的实力水准，你现在了解了……你刚才居然敢那么跟他说话，而且还敢赶苍蝇一般的赶他走，无论是无知者无畏，还是不知天高地厚，但你始终是做了，还成功的做到了……哦，我的天我的地我的神……你真太牛逼了……”
　　…………
　　<求保底月票！！>

第八部 第一百一十三章 为谁辛苦为谁忙
　　刚才雪泪寒一来，虎哥就直接老实了。
　　直接将身体缩小到迷你型，恒久地窝在楚阳怀里，一动也没敢动。
　　只是竖直了耳朵听着楚阳与他的说话，越听越是佩服，越听越是激动。
　　牛人啊！真正的牛人啊！
　　“还有这效果……”楚阳绝对想不到，没有要来那种提升修为的好酒正在郁闷，却想不到彻底的将虎哥折服了……
　　这也算是意外之喜？
　　虽然他说自己什么“无知者无畏”、“天高地厚”，多少有点不入耳，不过能折服就好！
　　还有就是，雪泪寒都这等层次了，虎哥的那个恩人还能再胜出三五七筹，那位恩人得高到什么程度，放眼天地之间，真有那么高的高人吗？！
　　不想这些，楚阳手一挥，剑灵直接飞上了苍茫山。
　　与那剑罡之剑融为一体。那咕嘟咕嘟冒出来的黑气，剑灵试着收取……
　　“果然是纯正死气……不过……这等底蕴有些庞大……”剑灵说道。
　　“嗯？”楚阳不解。
　　“下载的情况，我一个人只能吸收一部分，就要赶紧的往你的丹田输送过去，要不然，我承受不了。”剑灵老老实实说道。
　　“那最好。”楚阳一喜。
　　这可是天上掉下馅饼来，自己正愁着修炼速度还是不是很快，没有想到立即就有这么多的死气补充……
　　“两个时辰，我就要回去一次。”剑灵嘱咐道：“你不要乱跑，随时等着接受。”
　　“好！”
　　须臾之间，雪泪寒已经走得踪影不见了，回过身来的楚阳猛地想起来一件大事，这事不可同于讨要酒水一般可有可无。顿时一拍自己大腿。
　　坏了，刚才光顾耍嘴皮子了，居然忘了问问这货，自己的体质到底是什么体质，到底是好是坏，有没有什么弊端，又要如何趋避……
　　算了，既然走了，就走了吧。楚阳转念一想：求人不如求己。还是自己摸索吧，自己摸索出来的东西，才是最适合自己的，或许这家伙不知道才更有利于自己保密呢？
　　带着虎哥，楚阳施施然地回去了楚家大院。
　　苍茫山顶。乍看之下，仍旧是黑气弥天。
　　但实则已经在逐渐消散，没有了洞口源头的大量支援，外面的那些个凶煞之气，就变成了无之木，只需要一定时日，就会被烈阳尽数消弭。
　　山顶上。
　　那柄剑。光芒四射，辉映四野。
　　……
　　楚阳回到房间的时候，言如山正在里面等他。
　　“你小子干什么去了？”言如山眼神异常凝重。
　　“我就是出去转了转啊，还能干什么去？！”楚阳干笑一声：“你也知道。我还有个身份，专门做赌徒的。”
　　言如山松了一口气，郑重的告诫道：“这段时间，无论白天晚上。尽量不要出门了！”
　　“啊？怎么了？”楚阳对言如山的这个告诫并不意外，不过该做得样子还是要做足。
　　“怎么了？出了大事了。天大的事情！。”言如山眉头紧锁：“这包括附近的五个城，方圆一万七千里之内，即将成为风云汇聚的中心……以你的实力，连掺合也不要掺合……”
　　“那又如何？”楚阳瞪着眼，一脸的无辜。一脸的不解，还有一脸的疑惑盼解答。
　　“这里出现了镇魂石……哎！”言如山紧蹙眉头，缓缓踱步，一边沉声将镇魂石的来历解释一遍，终于仰天长叹：“这里怎么会出现镇魂石？那么稀罕的物事怎么会出现在这里，镇魂石又怎么会轻易就破碎了呢？真真是令人费解啊……”
　　楚阳与虎哥面面相觑。
　　费解吗？不会啊！怎么会出现，怎么会破碎？他俩可是最清楚滴！
　　言如山狠狠跺了跺脚，道：“若是让我发现这是谁搞出来的事情……非活活打死他不可！”
　　楚阳和虎哥大眼瞪小眼，互相使眼色，千万不能露口风啊，要被打死的，就算不真打死，打个半死不活的，也犯不着不是，总之闭嘴就是了。
　　“总而言之你们不要出去！不是尽量，而是绝对不要出去了！”言如山说完这句话，身子腾起，嗖的一声就消失了踪影：“我去看看，千万不要妄动。”
　　言如山已经消失了。
　　楚阳和虎哥才抽了骨头一般瘫了下来，坐在床上：“看来这次真的是玩大了……”
　　……
　　接下来的几天里，紫霞城整个地乱了起来。
　　整个紫霞城，就连城中的普通人也能感觉到，那种前所未有的狂乱与压抑、惶惶然不可终日，每个人都似乎嗅到了恍如世界末日一般的气味。
　　城中的武者，在不知不觉的增多，不单是数量上的增长，质量上更是惊人，从原“地级”难得一见，变成了“地级”满街走，“天级”不稀有，偶尔还有几个更高层次的在溜达，每一个在街上走的时候，都是全神戒备，虎视眈眈。一言不合，就是当街上演全武行。
　　大街上，时不时的一夜过后就多出来几片血泊。
　　整个城市的气氛压抑而凝重，宛若暴风雨来临之前的死寂。
　　城主大人再也不因为大病得愈而兴奋了，愁得头上白头发也多了好多根。这段时间里，无数的外来人员进入紫霞城。慢慢的，来就不算很大的紫霞城因为人口问题而显得有些拥挤了。
　　这他娘的叫什么事情啊！
　　尤其是城中客栈，基已经接近人满为患的地步了。
　　这些都不是城主大人头痛的理由；城主大人真正头痛的是：华家刚刚交了钱的那座苍茫山，竟然是传说之中的神源之境！
　　若是被上峰知道自己把神源之境就这么的卖了……自己这个城主也就不用继续当了。
　　当然，这还不是最严重的事情。
　　因为那神源之境，居然是被破损的，出现了镇魂石的神源之境！若是被知道自己把这样的地方卖了，而且还被破坏了。引发了恐怖天地劫数……
　　自己全家满门上下基也就到了头了……
　　而且，这还不是最严重，真正最严重的乃是：那帮破坏镇魂石的家伙根就是外行中的外行，你破坏就破坏吧，怎么还留下如此之大的手尾，居然让阴煞之气直冲九天，那才是真正遗祸深远的事情！
　　正是因为此点才真正引发了整个九重天阙的震动！
　　根据得到的消息显示，眼下不但是东皇天，连其他天地的超级宗门也都已经纷纷行动。目标只有一处，就是这里。
　　超过七成以上的大宗派、隐世宗门、神仙府邸……都已经开始动作。而那些没在记录的，也不代表就没动作，说不定早已经开展行动了，只不过行动方式比较隐蔽。不为人知罢了……
　　面对这些人，面对这些庞大到不可抗拒的恐怖势力……整个紫霞城的覆灭也不过就在人家一念之间而已。
　　若是紫霞城没了……嗯，自己全族肯定就到头了。
　　这一刻，城主大人暴跳如雷，状若癫狂。
　　唯一的念头就是赶紧找到华四爷，只要见到这货，就是一口活活的吞了他！这混蛋。你可是害死了我了！害了我全家满门，甚至整个宗族！
　　但华四爷似乎是一滴泡沫彻底淹没在了大海里，再也影踪可寻觅了。
　　城主大人空自气得肚皮爆裂，愣是找不到任何可供发泄的地儿……
　　……
　　另一个隐秘的所在。
　　华四爷同样的暴跳如雷：“怎么回事？这是怎么回事？！谁能告诉我。啊啊啊啊啊 ……这他么的到底怎么回事！”
　　身边无数人都是噤若寒蝉，惟恐露出只言片语，招了痛斥。
　　“告诉我，怎么镇魂石就全无征兆的碎了？到底是谁泄露的消息？是谁干的？告诉我！”华四爷怒发冲冠。两眼血红，死死的盯着手下几个人看。那眼神如欲吃人一般。
　　华四爷的手上，有一份充满了岁月斑驳痕迹的东西，似乎是一份地图。
　　现在，已经被华四爷捏的发皱。
　　藏宝图！
　　华四爷真的真的想要吐血了，可是就算是真吐血又能解决什么问题呢……
　　自从两百年前，家族在东皇城一家拍卖会上机缘巧合买回来这张藏宝图之后，发动无数的人力物力，已经在整个东皇天范围内找寻了两百年！整整两百年！
　　就算不算上买藏宝图画的几十万紫霞币，就只是这两百年中发动的人力物力，总造价也早已经超过了五百万！
　　紫霞币！
　　终于是找到了地点，还发现了眉目；而且也已经交了钱，与官方达成协议，将那地方的所有权转换成了自己的。刚刚安了心还不到五天……
　　怎么就被弄得天下皆知了！
　　既然事情已经到了这般地步，以华家的微末实力想要吃下这个宝藏，已经绝对的属于痴人说梦！
　　没有任何的可能。
　　就算是想要从中分一杯羹，也成了奢望、幻想！
　　甚至，是否能够从这个超级旋涡中全身而退，都是一个未知之数！
　　辛辛苦苦数百年，千万紫霞币扔出去，为了这个宝藏，已经将整个家族的财力完全透支，家族势力亦因此事全面收缩，好容易希望曙光再现……却在最后时刻给别人做了嫁衣！
　　华四爷想到这些事情，终于忍不住就是狂喷一口鲜血！
　　还能否更悲剧一些吗？
　　坑爹啊！
　　…………

第八部 第一百一十四章 天阙处处天兵阁！【第三更】！
　　“华他们……至今仍然不知去向……不知道是被人害了还是……”另一人嗫嚅着开口。
　　“我管他们去死！”华四爷勃然暴怒。
　　华四爷的怒意，让所有人都是噤若寒蝉；但他此刻表现出的薄情，却让人更加的寒心。
　　华他们一直在华家，对华家忠心耿耿，这许多年来更是出生入死，鞠躬尽瘁。然而就是这样的人，在失踪之后，在华四爷口中居然只落得个‘我管他们去死’的下场！
　　竟是如此薄情。
　　若是我也失踪了，又或者死了……华四爷会怎么说呢？
　　有这样的主子，若我真的死了，我的家人会有什么待遇？
　　所有人一阵黯然，强迫自己不再联想下去。
　　兔死狐悲的气氛席卷全场。
　　“事已至此，唯有立即通知家族，看看老祖宗能不能亲自出面，惟有他老人家出面，才有机会抢先一步获取收益，否则……”华四爷焦躁的一挥手：“立即去办！”
　　“是！”一人立即转身而去。
　　事关紧急，必须立即通报。
　　“还有，这件事泄密泄得蹊跷啊；……或许就是东来这混蛋泄密的。没道理刚跟他说了买下苍茫山，后脚就被暴露出来，这时机也太凑巧了，肯定就是他……”
　　华四爷两眼阴鸷：“现在家族势力大弱，不能在明面上杀东来，但我定要他终生后悔！”
　　他沉吟片刻，终于断然下令：“你们三个，今夜潜入楚家大院，将那个楚神医给我格杀当场！”
　　“杀楚神医？！”三个华家高手面面相觑。
　　此事与那个楚阳没有半点关系吧，说到底根就是你利用人家。怎么现在无缘无故的还要杀了人家？
　　这是什么道理？
　　我们到底跟得什么人啊？！
　　“废话！”华四爷怒道：“东来身患寡人有疾之症，此症只有楚阳能治；据说需要医治半年，现在才过去了不到一个月……肯定还没治好。”：
　　“东来泄露了我们的重大秘密，导致我们功败垂成，盘算落空，如何能善罢甘休？但东来身为紫霞城主，乃是官门的人，我们对他有心无力，难以下手。但我们不能杀东来。还不能杀楚阳吗？”
　　“只要杀了楚阳，东来这混蛋就等着一辈子寡人有疾吧！”
　　华四爷阴沉冷笑。
　　三人恍然大悟。
　　原来就是为了不让楚神医给城主治病，就要杀了……
　　好狠的人，好毒辣的手段！
　　三个人都觉得有些可惜。
　　如此神医，就算不能收为己用。也应该好好处好关系吧，人在江湖飘，谁能不挨刀？
　　只要挨了刀，怎能不寻医？
　　楚神医的存在，绝对是武者的一大福音。
　　怎么为了一个东来治病就要杀了如此神医？这也太有些说不过去……
　　三人不禁都有些踌躇。
　　“怎么？”华四爷冷厉的看着三人：“你们不愿意？”
　　“这个……四爷还是再斟酌一二……”
　　“斟酌个屁！”一切都已注定功败垂成，华四爷已经接近疯狂：“你们想要造反吗？”
　　“不敢！”
　　“不敢那就听我命令执行！今夜子时，我一定要看到楚阳的人头。放在我的桌子上！”华四爷咆哮一声：“你们三个人，回家后自行到戒律唐领罪！临战不遵号令，是什么罪过你们自己清楚！”
　　“是！”
　　三个人对望一眼，彼此都很有些无奈。
　　……
　　在很远的地方……
　　某个山头上。此地的所有人都在讨论着有关“阴煞气现、镇魂石碎”的事情。
　　这里，可非是等闲之地，乃是凶名煊赫的野狼盗匪群总舵所在；这股盗匪来去如风，随便一人都是实力高强之辈。更兼行踪诡秘。就连官府势力，也拿他们没办法。曾经数次围剿。都被其全身而退。
　　但，对于镇魂石这种等级的事情，他们显然还是没有资格过问或者染指的。
　　始终只是一股盗匪而已。
　　一片喧嚣之中，一袭白衣的莫天机满面温尔雅的笑意，缓缓走进了一个大厅。
　　一个满脸凶残的大汉站了起来：“莫军师，请坐。我们来商量一下……”
　　莫天机缓缓坐下：“有什么事吗？”
　　“关于镇魂石……我们是否要……”
　　莫天机微笑着，静静的诉说着；对面大汉连连点头：“既然如此，我们还是先将那小镇扫了再说，莫军师，这一次给你抢几个女人暖暖床，哈哈哈……”
　　莫天机微笑颔首：“今夜我们一醉方休！”
　　“好！”大汗狂放的笑着，举起杯一饮而尽。
　　外面一直在喧嚣着，热闹着……大厅里，除了四周侍女，就只有三人对酌。帮主，副帮主，军师。
　　三人分明都醉了。莫天机似乎也豪放起来：“哈哈……今天可是你们醉了……就我没醉。”
　　对面两人醉眼朦胧：“放屁，你才醉了呢，不服再喝！”
　　莫天机摇摇晃晃地站起身来，端着酒碗走过去，脚下踉跄：“喝就喝，谁……怕谁……来！”
　　两人端起酒碗，咕嘟嘟猛灌。
　　便在这时，莫天机脚下突兀地一个踉跄，鬼魅一般到了两人身前，一道森寒雪亮剑光全无征兆地飞过。两道血箭噗地一声喷上半空。
　　两颗人头，咕噜噜在地上滚动。
　　那帮主的人头一直到滚落在地上，兀自不敢相信，眼中满是疑问。
　　“为什么？”
　　这是他最后想说，没有始终没有说出来的问话。
　　“很抱歉，因为这里我要做主，唯一的话事之人。”莫天机轻描淡写的说道，脸上带着淡淡从容的微笑：“我上天阙磨刀，岂能屈居人下。更何况，还是你这等恶棍！”
　　两具身体怦然倒下。
　　莫天机身形展动，周围侍女就只来得及发出一声惊叫，就已经捂着咽喉缓缓倒下。
　　良久良久之后。
　　莫天机满身鲜血，推开大厅的门，猛地敲响了门前的钟。
　　所有人都汇集过来。
　　面对着所有人的疑问眼神，莫天机缓缓说道：“帮主和副帮主，已经被我杀了。现在此地，由我做主！我的话。就是唯一的命令！有不从者，死！”
　　所有人呆若木鸡。
　　“这里既然由我做主，便不能再叫野狼；以后更名，就叫……天兵阁！”莫天机微笑着，缓缓说话。配上他浑身的血迹。那淡淡的微笑，此刻竟如魔鬼狞笑一般的骇人。
　　“天兵阁，需要严明号令，以后凡有不尊号令者……死！”
　　莫天机两眼环顾一周，微笑着说道。
　　说着一挥手。
　　几个人突然从人群中暴起，将自己身边的某人一刀两断。而被杀的这些，全都是原帮主的死忠份子。正好一人服侍一个，干净利落，一刀两断。
　　鲜血横流，血光崩现。血腥气味刹那间席卷全场，所有人噤若寒蝉，并无人敢稍有异动。
　　那几人上前跪下：“天兵阁万岁！我等愿肝脑涂地，听从阁主指挥！共创辉煌大业！”
　　莫天机微微一笑。目光悠然看向远方白云，喃喃道：“天兵阁。将要席卷整个九重天阙！今日传奇开篇，以此为始。”
　　……
　　另一处。
　　在一个路口，董无伤手持墨刀，魔神一般横砍直劈，逼迫着面前一伙人：“交不交？服不服？跪不跪？听不听？”
　　“只要听我的，以后董二爷保证带你们吃香的喝辣的！听明白没有！听明白就给句痛快话，交不交？服不服？跪不跪？听不听？”
　　……
　　“以后我们就叫天兵阁！”董无伤大吼：“天兵阁是什么？天兵天将！老子要抢遍九重天阙！都给我老实点！”
　　……
　　另一处。
　　“天涯何处知音赏……”
　　顾独行飘飞的剑尖划过面前一个敌人的咽喉要害，在鲜血纷飞中飘身落地，面对剩下的人：“投降，或者死！”
　　“投降，加入天兵阁！便是我的人。”
　　“不投降者，死！”
　　……
　　另一处。
　　傲邪云化身金龙横冲直撞，硕大的身躯，神话中才能出现的神龙，格外的震撼人心。
　　“尔等可愿投降？加入我天兵阁？”
　　“我傲邪云会带你们纵横天下！”
　　……
　　一头金翅凤凰漫天飞舞，在空中飞出一道道炫丽无比的痕迹，最后落在了一座山上。
　　“小的们，这是这次我偷来的东西，大家加紧修炼！谁要是跟不上进度，我就扒他的皮！我们天兵阁神偷堂必须要走在最前端，千万不能落后于人……我芮不通的脸面丢不起！大伙记住，我是天兵阁之中除了阁主之外，修为最高的人，从前是，现在是，以后还是，所以，我的手下，也得如此，我的手下，不要很强，只要最强！”
　　……
　　另一处。
　　谈昙谈大魔王高高地坐在宝座上，看着面前匍匐颤抖的一群人，愤怒骂道：“你们这一群废物！都被王的英俊震惊了吗？为何都不说话！”
　　“王创立天兵阁，可不是养你们这些个废物吃闲饭的！”
　　“明天再见不到成绩，一个个的都给我将脑袋自动的割下来，扔进粪池里！”
　　“镇魂石？那镇魂石跟我们有什么关系？我们现在的任务是赚钱！赚最多的钱，提升实力！扩大势力！懂了么？没懂的话过来让老子砍一刀！”
　　“要是听懂了就统统给我滚！干活去！草！”
　　所有人都退出去，一个个撒丫子挣命一般的四处奔跑去做事。
　　谈昙坐在王座上，拿出来一个小镜子，居然照了照，挑了挑眉毛，深深地叹了一口气：“妈的，今天又帅了……真是羡慕谢丹凤那小娘皮啊，居然能嫁给我这样英俊的男人……”
　　…………
　　第三更求月票！

第八部 第一百一十五章 红尘如梦轩！
　　…………
　　另一方。
　　纪墨一耳光将面前的一大汉扇飞出去：“混账东西，我们天兵阁从来也不强抢民女！你这家伙居然背后行事败坏老子的名誉，让老子以后在一干兄弟们面前无法抬头！狗大姨！草！老子限你三天之内将人家娶了，争取你老丈人同意，马上洞房花烛！否则老子就让你这辈子都碰不了女人！”
　　“以后再有这等事，不用说别的，直接砍死！听见没有！”
　　“真真反了你们了！狗大姨的！我日你们狗大姨的！”
　　“一个个都给我打起精神来！”
　　“还不快去做事、等什么？！”
　　“那谁谁，我让你踩点那张大财主，你干得怎么样了？”
　　“狗大姨！你这个没用的废物！今天下午之前做不好这件事，老子将你风干了挂在旗杆上晾咸鱼！！”
　　“滚！”
　　……
　　另一个路口。
　　不少人压着货物，正在通过这条山高林密的道路。
　　上面插着官府的旗帜。
　　不管怎么样，这些都是官货。
　　在东皇天，官货从来无人敢劫。所以大家都很放心。
　　突然间。
　　“嗷呜~~嗷呜~~”一声狼嚎响彻半空。
　　随即四周无数狼嚎声群起呼应。
　　“嗷呜~~嗷呜~~~”
　　不要太惊讶，绝对不会万狼聚会。
　　因为只要是稍稍留心，就能察觉，只是好多人在伸着脖子学狼叫而已。
　　随即。一个流里流气的家伙已经大摇大摆的从前方密林之中走了出来，在路当中一站，两眼看天，长剑拄着地。
　　“嗷呜……此山是我开。此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　“嗷呜……”群狼再度一起嚎叫。
　　“嗷呜……”一个家伙嚎着嚎着，突然醒过神。凑近当中少年：“老大，这是官货……抢不得呀，抢了有大麻烦的！”
　　“草！什么官货！我们天兵阁群狼怕过谁？！”这个家伙当然就是罗克敌，大头一摆：“给老子抢了！老子抢的官货多了！咋地？能把我咋地？惹急了老子，以后专门抢官货！”
　　“上！抢了这批，赶紧去下一个地点抢药材……没有牢固的基础怎么修炼？没有药怎么提升？嗷呜嗷呜~~~小的们冲啊……”
　　“嗷呜~~”
　　罗二爷不管不顾地抢了这批官货。
　　但也就此捅了马蜂窝，从此之后，罗二爷就带着他的狼群进入了颠沛流离四面楚歌的生活……
　　嗯，这是后话暂且不提。
　　……
　　另一处。
　　一片灿烂缤纷的花瓣在空中美轮美奂的旋转飘飞。
　　充满了如梦如幻的美艳。
　　但。那绝艳的花朵每一次转动。每一次飘飞。都带起凄艳的血光，带走一条鲜活的人命。
　　琼花！
　　艳绝天下，凄绝天下！
　　谢丹琼两手飞舞。无数的琼花在空中竞相绽放。
　　“快！这是我们天兵阁成立以来第一次行动！手脚一定要干净！”谢丹琼大声下令。
　　“少爷叫谢丹琼，乃是天兵阁的掌舵人！”谢丹琼俊秀如女子的脸上有着在九重天时候所没有的彪悍：“所谓冤有头债有主。各位若是不服，我们天兵阁随时等候你们的报复！走！”
　　一干人带上这次的收获，迅速地消失在丛林深处，不知去向。
　　……
　　另一边。
　　面对着无数的恶棍，色狼般的笑脸，一个明珠美玉一般的小姑娘瑟缩着，脸上全是害怕颜色。
　　“你们……你们不要过来啊……”
　　“我划了这道线了，你们不要过来……最好不要过来……如果过来会死的……”小丫头到底是在求饶还是在威胁呢？
　　但不管什么，对面前这帮熏心的家伙是不起作用的。
　　“嘿嘿……小美人，哥哥来了……”
　　“死怕什么，牡丹花下死，做鬼也风流，人家来就是色鬼啊，色鬼哥哥来了！”
　　“小美人，哥哥疼你……”一干流氓涎着脸扑过来，争先恐后。
　　刚刚过了那道线，突然有人大声惨叫：“啊~~怎么回事？”
　　又有人捂住自己眼睛：“我的眼睛，我的眼睛怎么看不见了？”
　　“我的腿，我的腿没直觉……”还有人直接莫名其妙的跌倒，再也爬不起来。
　　数十人竟然无一例外皆有异状临身，虽然各自症状并不相同，却是没有一个完好的。
　　对面，那明珠美玉一般的小姑娘嘻嘻的笑了起来：“我之前可是真心地劝过你们了，让你们不要过来，但你们非要过来，我也没法，你们出了意外，可不是我的错啊……”
　　“嘿嘿，我天毒大小姐，能是这么好欺负的么？对付你们都不用动手的……”
　　这个小姑娘，当然就是楚乐儿。
　　所有人在地上翻滚着，哀求着，咒骂着……
　　楚乐儿充耳不闻，笑嘻嘻地冷眼旁观，又过了一会，确定所有人都失去了抵抗能力之后，楚乐儿才款款迈步过来，将每个人身上的财富全都搜刮一空，扔进了自己的空间戒指。
　　“呸，真是一帮穷鬼！都没什么好东西，人家真心失望！没钱还敢追美女，真是掉价啊！”楚大小姐显然对这次的收获很不满意：“我很失望我就会生气……所以，你们都去死吧！”
　　手一挥，袅袅婷婷而去。
　　一团黑雾恍如虚空幻化而出，迅速沾染到那些人身上，惨叫声随即凄厉万状的响起，不多时，地上就出现了一地血水。慢慢的渗透在泥土里，至于那些大汉，仿佛凭空蒸发了一般，彻底影踪不见……
　　在四周怕惹麻烦。又或是有贼心没贼胆的旁观者看见这一幕浑身冷汗涔涔而出，后怕不已。
　　天毒大小姐，何许人也？
　　索命罗刹也！
　　于是，天毒大小姐的名字不胫而走……
　　……
　　另一处。
　　舞绝城漫步走在道路上。
　　在他身后的密林之中。一片尸体横七竖八。
　　“必须要在最短的时间里尽可能多提升自己的实力，要不然有何面目与兄弟们相见？”舞绝城喃喃自语。
　　“想要有实力，就必须要积累大量的财富。”
　　“还必须要有灵药。”
　　“这个……关键时刻，有些不该动用的手段也不得不动用了……”
　　舞绝城身子的移动越来越快，流星一般消失在前方……
　　……
　　遥远之处。云雾弥漫，灵气如烟，如欲成型。
　　显然，这里乃是一处完好状态的神源之境，而且。是有超级强者坐镇。已经形成天地阵势庞大的完全神源之境。
　　灵气都已因过度的密集而蜕变成了紫色。显示这个神源之境至少已经存在了十万年的岁月，甚至，时间更长久……
　　事实也是如此。
　　这里。乃是九重天阙东皇天地界中第一大宗门，‘红尘如梦轩’的所在之地。
　　红尘如梦轩历来威震天下。稳居东皇天宗门头把交椅。
　　红尘如梦轩的掌舵人，甚至能够与东皇殿平等对话。
　　可见红尘如梦轩的强大。
　　一行百十人飞一般出了红尘如梦轩山门，向着茫茫红尘俗世飞掠而去。
　　“他们是去查看镇魂石了……很快就会回来。”
　　一个白衣如雪的美妇轻柔的说道：“不必替你师叔担心。”
　　在她面前，有一个红衣如血的绝代佳人，虽然年纪还略有些稚嫩，却是已经是绝世美人的胚子。她就这么站在这里，却像是一朵风华绝代的花蕾，盛开在这云雾飘渺之中，惹得四周一片炙热爱慕的目光纷纷交织了过来。
　　但谁也不敢有任何一丝一毫的轻举妄动。
　　谁都知道，这个小丫头，乃是宗门第一长老刚刚收下的亲传弟子。资质之佳几已可说是整个九重天阙也绝无仅有的绝世天才！
　　这样的女子，正是名符其实的天之骄女。
　　这样的天之骄女，不是任何人都能匹配得上的。甚至任何一点妄心都会招来祸端！
　　只是宗门第一长老这一关，你就根过不去！
　　她刚到宗门虽然才只有半个月时间，那超愈俗凡的美貌，那旷古绝今的发展潜力，那圣洁的气质……几乎已经将所有曾经见过她的男性弟子们悉数征服！
　　红尘如梦轩第一美女之名，这小丫头虽然刚到了这里半个月而已，却早抢夺过去，甚至不是她主动抢的，而是大伙公认的。
　　年龄大的都拿她如珠似宝，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了……
　　先天灵体啊……我的天哪……就算强大如红尘如梦轩，也几十万年都没有出一个这样的天才弟子了……
　　至于那些正当婚娶年龄的年轻弟子，更加是神魂颠倒，魂萦梦牵，梦寐以求。在见面之初，就已经彻彻底底地拜倒在红裙之下。
　　但，她却是谁也不假以辞色，永远都是一副冷冰冰的俏颜，脸上挂着淡淡的轻愁。
　　但越是这样，越是让人心痒难耐……
　　此刻，这位绝世小美人正眉锁轻愁，轻声道：“师父……我是在想，师叔能不能为我打听到楚阳哥哥的下落……”
　　白衣美妇下意识的翻了翻白眼，心中一阵嘀咕：那个楚阳哥哥到底是什么玩意儿……居然将我徒弟迷得这么神魂颠倒……
　　幸亏我多留了一个心眼，特意的嘱咐师妹这次千万不要打听什么楚阳，就算偶然打听到了回来也绝对不要说，毕竟是刚飞升上来的雏，也许早就死了呢，死了最好，省得耽误我宝贝徒弟的前途……
　　爱欲那玩意，可是大大的影响修炼进度的东西……
　　…………

第八部 第一百一十六章 天才莫轻舞！
　　白衣美妇心中叹气，像莫轻舞这样的天才体质，哪怕进度少少的慢一点点，都是自己这个当师傅的失职啊。
　　每当看到师姐师妹师兄师弟们看着自己那羡慕嫉妒恨的目光，美妇就有些飘飘然。谁让你们运气不好，收不到这样的天才弟子？
　　这能怪谁？哇哈哈哈……
　　“轻舞，走，咱们回去练功吧。等练完了，师傅给你做好东西吃，乖，听话……”
　　一大一小往里走去，对四周交织成了天网的炙热视线视而不见。
　　“咕咕咕……”一个奇怪的声音从莫轻舞的口袋里突兀响起。
　　“你口袋里是什么啊？好古怪啊。”美妇好奇地问。
　　话音还未落。
　　一颗粉嫩雪白的小脑袋，已经鬼鬼祟祟的从莫轻舞口袋里冒了出来，一双骨溜溜的大眼睛好奇地打量着周围。
　　“风狐？竟是风狐？”美妇轻呼一声，眼中充满了不可置信：“而且还是变异进化之后的风狐，当真稀罕……让我仔细看看……”
　　说着一伸手，风狐居然自动的从莫轻舞口袋里飘了出来，进入了那美妇的手心。
　　风狐一共也只有不到巴掌大小，当真是可爱到极点。
　　此刻浑身被禁锢，吱吱叫着，可怜兮兮的向莫轻舞求助。
　　“乖，别害怕，乖乖的，我师父就是看看你……”莫轻舞轻声安慰。
　　“这竟是你的契约灵兽？”美妇双目如电，充满了震惊地望着莫轻舞。
　　“是啊，师父。怎么了？难道有什么问题吗？！”莫轻舞奇怪问道。
　　“怎么了，上天怎么会如此眷顾一个人呢？丫头，你真是得天独厚，羡煞旁人啊……”美妇脸上有些崩溃：“你身资质就已经如此逆天。随身居然还带着一头前途无量的超阶灵兽……”
　　“对了，你之前给这风狐喂过什么东西？”美妇左右打量：“怎么会发生这样超阶的变化呢？”
　　“这个……他吃的东西可真不少，一样一样说，有好多呢。我也不知道具体是那样发生了作用。”莫轻舞说道：“单只是灵兽内核，他就吃了不下一万……还吃了……还有什么呢？我想想。”
　　美妇紧张的等待着莫轻舞的回话。
　　“嗯……我记着它吃的东西有玄冰玉髓，玄阳玉髓，月华天宝，玉雪灵参，飘渺天晶、玄天神髓、嗯……还有……生命之泉，鸿蒙紫气，补天玉……实在太多了，还有许多都记不清楚了……”莫轻舞扒着手指头。道：“对了。还吃了两块紫晶之魂……”
　　随着莫轻舞一个词一个词的吐露出来。美妇的眼睛越睁越大，脸色越来越白，看那样子几乎要晕了过去。娇柔的身子都有些摇摇欲坠了。
　　苍天啊！大地啊！满天诸神啊，听听吧。这小丫头给这头风狐吃了些什么啊……
　　那么多的好东西，就算是在九重天阙，也是最最顶级、只存在于传说、可遇而不可求的超级好东西啊……
　　她居然拿来喂宠物了？！
　　“我的个天啊，轻舞，这些东西，你都喂了这头小畜生了？”美妇几乎要晕过去了。
　　“是啊。怎么了？我看这小家伙挺喜欢这些东西的，一点都不挑嘴！”莫轻舞无辜的眨眼。
　　怎么了？
　　还不挑嘴？！
　　美妇听得想哭，真得想内牛满面一次，我也不挑嘴，怎么就不那些东西给我呢？！
　　“哎……事已如此，再追究也无用处了，丫头我跟你说，这小家伙有那些东西打底，未来绝对能成为圣兽级别的存在……或者更高……”美妇无语的叹了口气。还有一句话实在没好意思说：但这些东西若使用在你的身上，你的成将会更高，更加得傲视群纶！
　　带这万一的希望，美妇颤声问道：“那……这些东西你自己还有没有？”
　　“我自己？”莫轻舞有些不屑，道：“我自己当然有啊。”
　　师父今天怎么了，怎么好像是傻了呢？我都已经富裕到用这些东西喂灵兽了……我自己怎么可能会没有呢？
　　不得不说，楚阳怎么也不会亏待了自己的轻舞？
　　刚才提到的那这些个东西，莫轻舞这里每一样都有至少一份，虽然不多，但小丫头自己用的话，却是绝对够用的！
　　美妇幸福得晕倒了。
　　“就在这里啊，师父你要不要看？”莫轻舞摸着自己的空间戒指。
　　“别别别……我的小姑奶奶……”美妇紧张之极的一把按住：“跟我来！赶紧走！快点！再快点！”
　　到后来实在忍不住，索性一把抱起莫轻舞，一溜烟地冲向总殿所在地。
　　这事儿实在是非同小可啊。
　　若是真的如此，只凭这个弟子，在未来多少年之后，我们红尘如梦轩就不仅仅再是东皇天的最强宗门，而是整个九重天阙最强宗派，还是没有之一的那种！
　　事关重大，必须要与掌门人以及各位长老商议妥当……
　　……
　　红尘如梦轩大殿。
　　一干绝世高手门看着莫轻舞拿出来的那些个东西，集体失去了语言的能力，断片了。
　　看着那头正在莫轻舞身上蹦蹦跳跳的小风狐，每个人的脸上都露出了由衷的羡慕妒忌：这等好东西，只给了这个小畜生？
　　我们怎么没遇上？
　　这真是……
　　“此事列为宗第一机密，任何不得外泄！”掌门人当机立断：“师妹……这些东西，当然要让轻舞这个弟子专用，不得浪费……”
　　说着，沉吟了一下。
　　“是。”美妇大声答应。
　　“嗯，师妹……这个弟子。咳咳，这个，你那边稍微偏僻了一些，倒不如让给师兄吧。师兄我能够给她更加好的环境和待遇……”掌门很有些不好意思的说道。
　　满大殿的鄙夷眼神纷纷盯到了掌门人身上。
　　就没见过这么无耻的。
　　收徒当天你就抢了一次，现在又抢。
　　真不愧是掌门人啊，脸皮的厚度果然非我辈可及啊！
　　不过你再怎么不要面皮也没用，若是能抢的话哪里会轮得到你？没看到师妹连老祖宗都回绝了……
　　“不行！这件事没有商量余地！”美妇斩钉截铁大义凛然的断然拒绝：“你想也别想！”
　　抱着莫轻舞“嗖”的一声离开了。
　　掌门人摸着鼻子苦笑。脸色愣是没有变化，真不愧是掌门人啊！
　　这样光大门楣的弟子，谁不想要啊……
　　这也是人之常情……
　　一干老家伙纷纷站起来，再度鄙夷的看了一眼掌门人，扬长而去。
　　但一出去之后，回到了自己专属的封闭小空间里，没人看得到，这帮老家伙顿时就失态了。连蹦带跳带叹气，刚才还只是羡慕嫉妒。现在都有点恨了。倒也不是恨莫轻舞。而是恨自己，当初怎么就不多坚持一下，多坚持一下也许这徒弟就是自己的了。有了这样的徒弟，丢点面皮算什么。
　　“发了！我们红尘如梦轩肯定是要发了！”
　　“哎。这样的好苗子怎么没让我第一个遇到呢？真真白白便宜了老七！”
　　“真正后悔，老七当初的任务来应该是我去的，只是我懒得动弹，才让她去了……结果冷手执个热煎饼，平白捡了个九重天阙第一天才回来，我怎么就那么懒呢……”
　　“真真是后悔死我了……”砰砰砰撞墙。
　　“老七真是走了狗屎运，那么好的苗子让她拣去了……哎！”
　　…………
　　“师父，弟子求见，有要事请师傅做主。”亲传弟子求见。
　　“进来。”
　　“是，师父；弟子有事情请师傅做主。”
　　“什么事？”
　　“弟子年龄也老大不小了，到了娶亲的年龄了……”
　　“男大当婚，这是人之常情，不足为怪，门也不禁婚恋，毋庸如此”
　　“多谢师傅，弟子看上了一位师妹，想请师父为弟子……”
　　“嗯，这倒是好事，说，看上谁了？师父自当为你做主！”
　　“是，谢师傅！”兴奋地抬头：“师父，弟子看上了刚到山门的轻舞师妹……请师父做主……”
　　话还没说完……
　　“滚！滚出去！”大怒，怒不可遏：“轻舞那丫头也是你能惦记的？你算个什么东西？快滚出去！再敢转这些歪念头，老子打断你的腿！”
　　“滚滚滚滚！滚出去！”……
　　这样类似的情景，几乎在每一个有资格的长老那里都在陆续上演。
　　有的亲传弟子多的，一天居然收到好几次请求。
　　无奈之下，干脆集合所有门人，将所有弟子统统大骂一顿，接着一干老家伙们集体闭关。
　　这当口，就算莫轻舞同意，这些老家伙也是不会同意。
　　现在莫轻舞可是红尘如梦轩第一宝贝。
　　在没有成长起来之前，谁敢提起婚娶之事，等于是要挖了红尘如梦轩的祖坟一般严重！
　　……
　　这些动静虽然不小，但放在整个大陆上来说，却又是微不足道，更确切一点应该是全无声息才是。
　　就只是一朵小小的，全不引人注意的浪花而已。
　　然而谁也没有想到，一个名字叫做‘天兵阁’的组织，就是在这样已经泾渭分明，各路豪强划分完毕地盘的情况下，悄然崛起。
　　谁也没有想到，就是这么样子现在根不起眼的一个个小小组织，却在未来的数年间，将整个九重天阙搞了一个天翻地覆……
　　……
　　<求保底月票！！>

第一百一十七章 轻舞心机，邪情突破
　　红尘如梦轩。
　　莫轻舞静静的练功，嘴上却挂着一丝笑容。
　　“是的师父，楚阳比我的练功速度还要快。”
　　“是的，师父，我这里只是女子纯阴之体所需要的都有；这些宝贝，都是一位神奇的高人送的，但，那纯阳的几块，是楚阳服用了。”
　　莫轻舞相信，自己这句话，对于红尘如梦轩这位师父来说，必然具有强大的冲击力！
　　红尘如梦轩并不禁止婚嫁。
　　但，自己这样的资质，却成了宝贝，门派绝对不会轻易允许这样资质的弟子外嫁的。
　　但凡事阴阳调和，才能够发挥最大作用。莫轻舞拿出来的天材地宝虽然很多，但纯阳之质的却只有一丁点玄阳玉髓。远远不能做到让体内阴阳调和，天地交泰。
　　自己的资质虽然够快，远远超过一半人，但若是能够得到更多的纯阳宝贝，却会更加变本加厉的提速。
　　而与之完全天衣无缝的匹配的宝贝，就在楚阳那里。
　　而且莫轻舞着重指出：楚阳已经服用了！
　　如此一来，只要自己的进境出现瓶颈，或者有什么阻碍，就必须要楚阳来帮忙。
　　所以，红尘如梦轩无论如何都不会伤害楚阳，只会寻找。
　　她能感觉出来，自己这些话说完之后，师父脸上表情的难看和矛盾纠结。
　　莫轻舞当然不管这个，目的达到了，也就练功去了。
　　莫轻舞自从来到九重天阙。闯荡了不过一个月，就与一个当地的帮派产生了冲突，将那帮派杀了不少人之后，莫轻舞一路逃走。
　　路上遇到了这个自己的‘师父’。
　　白衣美妇见到一群大汉追一个小姑娘。本能的出手相助。将那群人杀散之后，却发现这小姑娘实在是逗人喜欢。
　　接触一番之后，更加震惊的发现，这小姑娘居然是罕见的先天灵体！
　　顿时就挪不动脚步了。非要莫轻舞拜自己为师。
　　但莫轻舞已经有了师父。如何肯答应？
　　双方纠缠良久，白衣美妇一次次作出让步，到后来甚至做出了‘给予宁天涯和布留情红尘如梦轩客卿长老位置，与之同辈，并昭告天下’；而且自己还是委曲求全的做了莫轻舞的‘三师父’……
　　这才让莫轻舞无比勉强的点头。到了这等地步，莫轻舞不点头也没办法了：这个白衣美妇的修为实在是高的恐怖！她就算想要逃，也是根本逃不了……
　　到了红尘如梦轩之后，莫轻舞才知道，自己来到的。居然是九重天阙东皇天第一宗门！
　　……
　　江南。
　　在一个雅致的庭院里。
　　“姑姑。我现在有点灰心了。真心有些自卑了。”一个玉树临风的俊郎少年站在一个中年美妇身边。满脸都是挫败的苦笑。
　　美妇也是一阵苦笑。
　　院子里面，一股突破自身境界的气息正自升起。
　　正在往外散发。
　　“紫邪情当真是整个妖族的另类……她原本的实力本就高明之极，只不过是因为受伤没有全面回复。又因为锻体为人而修为大跌，境界却未失……所以进境速度快一些也并非多不可思议的事情……”
　　这句话。说得连她自己都不信，纯粹是安慰自己的侄子了，算是善意的谎言吧。
　　这个玉树临风的俊郎少年自然就是妖族太子。
　　自从紫邪情到了这里，这个一心倾慕紫邪情的家伙就死皮赖脸地赖在了这里，就算不能一亲芳泽，能够时常见面也是好的，不都说日久生情吗？我就一直赖下去，不信不能融化冰山！
　　但随着时间推移，却是越来越是有些信心不足了，原来这世上还有恒冻冰山之说。
　　“姑姑您就别安慰我了……”妖族太子一脸的悲催：“她刚到这里来的时候，还只是地级水准，不到一个月的时间，就突破了天级，再不到半月，就突破了天级中阶，三个月之内，突破到了圣位，半年后就到了圣位巅峰……现在，已经在突破至天人级……”
　　妖族太子有些发疯的感觉：“就算她只是在恢复原来的修为，但这样的速度，也是九重天阙从未有过的，这是人力能比较的么……”
　　“而且我记得清清楚楚，她在六万年前打伤我的时候，绝对还只是圣级中阶啊……”妖族太子脸色青青白白：“现在已经突破天人级了，这怎么可能，怎么可能……”
　　白衣美妇也只能叹气：“哎，我也不知道该怎么说了……就看你的痴心能不能感动她吧……但据目前看来，不太可能了，当然这只是我的个人看法……”
　　确实是个人看法，别人眼中，岂止是不太可能，根本就是太不可能！
　　知道自己情况的妖族太子悲催地垂下头，极度颓丧之下，袍服下面居然有一条尾巴也耷拉了下来，在地上来回拖动：“难啊……难啊，姑姑，追求一个女人，怎么就这么难呢？”
　　白衣美妇白了他一眼，道：“若是不难，那你追到手之后岂不是就不会珍惜？”
　　“说的也是……”妖族太子顿时再度斗志昂扬：“我一定会感动她的！精诚所至，金石为开，一定！”
　　“嗯，那就祝福你早日感动她！”白衣美妇微笑道：“但是你也应该练功追追人家的进度了……难道将来成了亲，还要天天被老婆打不成么？”
　　“额……”想到这个可怕事实，妖族太子顿时脸上一阵难看，咬了咬牙：“好！从现在起，我也要拼命修炼了！”
　　“这才是好孩子……”
　　……
　　外面一片混乱。
　　但此刻的楚阳，却是在楚家大院内优哉游哉……
　　风浪既然已经掀起，楚阳也就不再操心更多了。
　　现在风浪还在很遥远的地方往这边赶着。楚阳自然更加的放心了。
　　甚至，这位始作俑者居然还当场即兴吟诗一首。
　　“无意之中天人怒，一屁直接轰住！各路英雄纷纷来，风如龙。云如虎。
　　一切与我无关，只把美人搂住。任他风吹浪打，我自闲庭信步！”
　　据说这首诗出来，几个兄弟媳妇无意中听见。个个直接笑得肚子疼。
　　楚阳与铁补天漫步庭院，来到了大院子里。
　　现在大院子里面，正有一帮小家伙在追逐打闹。远处则是般大小子们在跑步，打拳，并没有什么章法而言，只是纯粹的锻炼身体。
　　谢丹琼的老婆梅夫人正在带着人小心地照看着。
　　唯恐哪个受了伤。
　　不得不说，梅夫人充满了满身温柔的母性，对于小孩子来说，最具有亲近的感觉。也就是所谓的亲和力。此外梅夫人耐心极好。对这帮小家伙也是每一个都很喜爱。
　　所以大家也都愿意跟她亲近。
　　不知道是谁高呼一声：“楚大哥……家主来啦！”
　　顿时一帮小家伙蜂拥而至。一个个眼中无限热切。脸上无限濡慕。
　　“楚阳哥哥……”
　　“家主……”
　　“您来了，你终于来了，想死你了……”
　　“您什么时候教我们学功夫啊。我想成为天兵……”
　　“我也想我也想……嘿嘿，想想都觉得威风。天兵哈哈哈……”
　　“切，就你，还是我最壮实……”
　　小家伙们闹哄哄的乱作一团。
　　楚阳发自内心的微笑起来，陪着这帮小家伙们玩闹了好久，没有丝毫的不耐烦。
　　铁补天尤其被触动了情怀，谁说帝王无情，跟儿子分开虽然只有一个多月的时间，但在铁补天心中却已经好久好久了，一看到居然有不少这么多跟儿子差不多大的；最多只大三四岁的小家伙，忍不住眼圈儿就红了……
　　蹲下来一个个的柔声抚慰，挨个的抱了抱。动作轻柔，就像在抱自己的儿子……
　　儿行千里母担忧，母行千里心挂儿，铁补天虽然是一个合格的王者，却也同时是一名慈母。
　　楚阳看在眼中，心中忍不住叹了口气。
　　那小混蛋，谋朝篡位不说，还将爹娘早早都赶走了……
　　小没良心的，等老子回去打你屁屁。
　　楚御座这么想的时候，却浑然忘记了这些事情他都参与了，而且还是主谋，共犯，甚至很大程度上，根本就是他鼓惑小小楚的。
　　楚阳上前一步，轻轻地揽住铁补天的胳膊，轻声道：“放心吧，咱们那儿子就是个妖孽，比我还妖孽的妖孽，他若是有心想要上来，只怕随时都能上来的。只不过他还没有完成他要完成的事情，只要完成了，他随时可能过来。”
　　“真的吗？”铁补天眼中有些泪花；这一刻甚至是有些软弱的，此刻的王者，实则就是一个思念身在远方亲儿的母亲。
　　不管是多么权倾天下，无论如何的王者之风，在这一刻，她就只是一个思念自己儿子的母亲而已。
　　“真的。”楚阳说的很肯定，甚至是断定的口气。
　　铁补天羡慕的看着这些孩子，道：“要是一直在身边那有多好……”
　　楚阳轻轻叹气：“你也知道，咱们的孩子……若当真一直跟在咱们身边反而会不好成长，没有拘束，没有限制的环境，才能让他最好的成长……”
　　铁补天幽幽一叹，却也认同楚阳的这句话。
　　铁补天固然是一位合格的王者，却绝非一位严厉的导师，她面对亲儿时，实在太慈和了！
　　自古慈母多败儿。
　　虽然每个母亲都恨不得将自己孩子一生搂在怀里，但为了孩子的未来，还是要狠心放手，让儿子去单飞，去历练，有自己的人生。
　　铁补天这一刻眼中的柔情，迅速的征服了孩子们。
　　…………

第一百一十八章 深宵刺杀！
　　孩子的心是最敏感的，他们能感应到谁对他们好，这点是无法做作出来的！
　　一个个围在她身边，满脸关切和濡慕。
　　在铁补天身上，他们真切地感受到了一种属于母亲的味道。
　　“孩子们！”铁补天带着泪，微笑道：“你们都要好好的……”
　　一片静寂。
　　有些自幼没有父母的孤儿孩子，甚至眼圈都红了。
　　“千万别叫阿姨，这是你们的大嫂，是我老婆。”楚阳微笑着大声介绍：“以后有什么事，就找她说，记得啊。”
　　“好！”所有孩子大声呼喊。
　　“大嫂好漂亮啊……”一个十来岁的小女孩痴痴的看着铁补天，喃喃道：“我梦里的妈妈就是这样子……”
　　铁补天在陪着孩子们玩耍。
　　楚阳悄悄的将梅夫人叫到了一边：“弟妹，我让你统计的东西统计出来了没有？”
　　“嗯，已经统计出来了；咱们这现在共得五千四百七十五名孩子，其中有名字的，一共只有不到一千人。其他的年纪幼小的或许原本有名字，但绝大多数都已经忘记了……这样一来，没有办法继续查下去……”
　　梅夫人看着这些孩子，有些心痛的叹气：“这可恶的世道，让那么多人都死了，不管罪有应得，还是无辜而死，但孩子何辜？就这么小，就要承受人间苦难，天道不仁……”
　　楚阳沉默了好久，道：“这是真心没办法的……人生就是江湖；江湖由古至今本就是充满了厮杀，充满了争斗，充满了竞争的……死人，是注定无法避免的事情。”
　　梅夫人深深叹气，道：“幸亏有大哥您这样的人。这些孩子才能改变命运。”
　　楚阳沉默半晌，道：“我也只能管太少太少的一部分。绝大多数，我也是要有心无力的。我没那么伟大，真的！”
　　梅夫人深深叹气。
　　“没有名字的，就统一按照楚姓取名字吧。”楚阳轻声道：“就以……风雨雷电，雾雪霜寒，日月星辰，山川岭岳，江河湖海、春夏秋冬。梅兰竹菊……命名。”
　　“人数太多了，就算把常用字都拿来用，只怕也是不够的。”梅夫人皱起眉头。
　　楚阳说道：“这个倒是好办，可以这样，楚行云、楚青云、楚白云、楚紫云、楚墨云等等……如此命名。一个字用穷了，再换成另一个字。另外把男孩女孩分开；女孩子还是要尽量柔婉一些……”
　　“如此甚好！”梅夫人眼睛一亮，道：“若是这样子，一百人一百人的取名字，怎么也不会乱了……”
　　“是的。”楚阳颔首。
　　“注意一点：这段时间就在家里取名字，每一个人，都要熟悉自己的新名字。牢记自己的天兵阁身份……任何人，不准外出！连前院和后院，一干地方，也不准过去。”
　　“好。”
　　“最重要的一点。饮食一定要跟上，这些孩子的身体状况已经恢复得差不多了，可以承受一定的肉食了，不妨多弄些。还有那汤。每个人必须要喝。”
　　“好。”
　　“一定要注意，任何人都不准外出！这件事。尤其重要！！”楚阳再次强调了一遍这个问题。
　　梅夫人虽然不解，但也严格的去执行了。
　　楚阳仰起头，轻轻叹了口气。
　　时间，竟已是不多了。
　　心中，不禁涌动无限的不舍之意。
　　“底子我都已经为你们打好了……就看你们自己了。”楚阳轻轻喃喃自语：“但愿你们都争气，由自己去创造属于你们的未来。”
　　“为了你们自己，也为了，天兵阁！”
　　……
　　当天晚上，铁补天依偎在楚阳怀中，轻轻皱着眉，似乎有什么事不解。
　　“怎么了？”
　　“有点奇怪……”铁补天道：“咱们的孩子，比某些孩子小了不少，但我总感觉，孩子比他们要聪明……而且要聪明很多很多……”
　　楚阳汗了一下。
　　这还用说？
　　纵然这些孩子现在已经被楚阳改造的资质都是属于天纵之才，但与小铁杨那种亘古所无的妖孽相比，还是差了不少的，单从心志上来比较，更是差天共地的。
　　若是当真要比较，就连莫轻舞的先天灵体，比之小铁杨也要有所不及，更何况这些孩子不过是通过天材地宝后天改造的资质。
　　“很晚了……睡吧。”楚阳挑挑眉毛，向着铁补天露出一个大有深意的笑容：“陛下，微臣伺候你……”
　　一双手已经兵分两路，分别钻进了高山峡谷。
　　铁补天顿时面红耳赤，在那一双魔手的侵袭之下气喘吁吁，满脸潮红道：“你……随便你了，但你绝不可以再弄出那些古怪的……姿势……实在是……羞死人了……”
　　楚阳顿时心中火热，道：“具体是哪一种姿势？陛下不说清楚，微臣那里知道啊！”
　　不由得就被这一句话挑的欲火万丈。
　　正要提枪上马，剑将履及之时――
　　突然！
　　有异常的动静从外面传来，在这关键时刻，居然来了夜行人！
　　一股隐隐约约的森然杀气，也穿窗而入。
　　居然来了杀手！
　　楚阳正在兴致高昂的时刻，突然遭遇这等事情，如何不冲冲大怒！
　　一脑门子怒火，直接就烧上了九重天！
　　楚阳之前曾经幻想过，若是有人来刺杀自己，那么，自己就将来人擒下，软硬兼施加上毒药，或许还能收服几个好手……
　　自己在人前显现得实力乃是地级层次，还有当面博杀两名同位地级高手的战绩，那来刺杀自己的起码得比自己以及李家那俩地级高手更高，也许是地级高阶，也许是地级颠峰，为求稳妥。无限接近天级高手也是有可能的，而这样的人对自己根本就构不成威胁，完全是送菜而已，要是能收服一波，再来一波，再收服一波，又来一波，又收服……那就太幸福了，现在可是太缺人手了！
　　当然。这也只是想想，现实怎么可能出现那样的情形。
　　而现在总算是梦想成真，终于有人来刺杀了。楚阳却彻彻底底地忘记了自己的原本打算。现在的楚阳，唯一念想就只有――杀人！
　　原本无论什么时候来，都不会让楚御座这么生气。
　　但现在。此刻，就在自己即将开始‘伺候’女皇陛下了……这关键的时刻“他”来了！
　　楚御座怒吼一声，光着背，只来得及穿上一条大裤衩就冲了出去。
　　长枪笔直！
　　隐约可见！
　　铁补天见此妙相，倍显面红耳赤，只来得及说了一句：“你穿上衣服啊……”
　　但楚阳却已经没了影子，全没顾及是否秋光已显。
　　一道宏大剑光。穿窗而出。
　　外面，不速之客三名正好整以暇的站在院子里，抱着胸四处观察，其中一人淡淡的。很有风度的说道：“楚神医，我等兄弟三人深夜来访，还请出来一见。”
　　话音未落，随着一道森然剑光。光着背脊的楚神医已经出现在他们面前，赤着一双大毛腿。满脸杀气。
　　“楚神医，呵呵，还请千万见谅，我兄弟也是奉上命行事，要借楚神医脑袋一用……”
　　这人乃是那位天级高手，自然不曾将“才”突破至地级的某人放在心上，很是装逼的负手而言，一派一切掌握之中的德行，然而那一句场面话还没来得及说完，那道森然剑光已经带着奔雷之势，来到了面前。
　　天级高手万万没想到这位楚神医居然如此干脆，连问问也不问，直接就下了手。
　　咱可是天级高手，比你个小小地级初阶的不知高明多少倍，被下了索命通知，不说委顿于地、跪倒求饶什么，最多最多也就是亡命逃窜吧，怎么也不该抢先动手啊？！
　　一时间三个人甚至有些错愕：到底我们是来刺杀这位楚神医呢？还是这位楚神医在这里埋伏我们三个呢？我们几个人还想要先说说话呢，怎么这位被刺杀的反而一声不吭就动手了？难道还嫌自己死得不够快，连多活片刻的机会都放弃了。
　　身子一闪，飘在一边：“且慢！”
　　楚阳随着剑光落下，横眉竖眼：“还有事？！”那语气，充满了不耐烦！
　　这绝对是废话，谁在那空口被生生打断，肯定也要不耐烦滴！
　　“……”三人无语。
　　就算没事，你也用不着这么干脆吧？难道你就不好奇？我们三大高手是来做什么的？谁派我们来的？再说了……你一个区区地级，是我们这三大高手的对手么？
　　“楚神医果然非凡人。”那位天级高手呵呵一笑，道：“不过我很奇怪，难道你就对我们的到来完全不奇怪么？还是说我们的到来早在你的意料之中？！”
　　“鬼才知道你们要来呢，恩，你们来干什么呢？”楚阳果然从善如流问道。
　　“来杀你！”这人很有威胁还很有压迫性的说道。
　　“还是啊，要杀我那还不动手？难道你打算靠嘴杀我吗？”楚阳大骂道：“老子还以为你们来聊天的！深更半夜的老子那有兴趣跟你们蘑菇！你们知道不知道你们三个混帐东西坏了老子好事了！”
　　三个人齐齐石化！
　　难道真是无知者无畏？又或者这楚神医根本就是个四六不懂的傻子？！
　　死关已临，居然还敢如此嚣张？！
　　…………
　　<感冒了，发烧，三十八度五。鼻子一天一夜了不透气，用嘴喘息，憋的脑仁疼。一天下来不断喝水，还是喉咙疼的要命……
　　今天更新送到了。大家晚安，我赶紧躺着捂汗去了。>

第八部 第一百一十九章 对战天级
　　“放肆！”另一位地级高阶高手终于忍不住出言呵斥。
　　我们来杀你是一回事，然而你丫的不过是一个地级初阶怎么也不能这么嚣张吧！
　　就算急着投胎也没这么个急法吧！
　　“放肆你奶奶个腿！”楚阳一声大骂，不再废话，九劫剑凌空一闪，喝道：“一点寒光万丈芒！”
　　这一招，当初可是曾经一剑秒杀了李家十几位高手，威力巨大，沛然莫御。这三人之中倒有两人当时在场看着，自然知道其中利害，同时道：“小心！”
　　三个人同时跃起，出击。
　　既然这家伙这么不识趣，还是趁早杀了算了。
　　你当你能杀一些个蝼蚁的招数真就无往而不利了，我们可都是远在你小子之上的大高手！
　　只是，楚阳又何尝是不智之人，怎会犯下贸然故技重施的错误，口中念的虽然是‘一点寒光万丈芒’；实际上出招，却是九劫剑剑尖四招一起施出！
　　一时间一声尖锐的破空声之余，在场所有人的耳膜全被呼啸的剑气声音充满，鼓荡欲裂。
　　三人瞬间已被浩然剑气淹没。
　　“破！”那位天级高手自信满满，自觉以自己天级之能，来对付一个小小的地级初阶，岂能不是手到擒来，易如反掌。
　　手持长剑，直接就是蛮横的一剑硬劈！
　　意欲以强凌弱，以强绝力量强行破招！
　　瞬时，一道强横的青色剑气，向着楚阳所散发的漫天剑气直直地冲了过去。
　　他很有把握。这一剑，绝对能够让漫天剑气瞬时驱散，更能把楚阳一剑两段！
　　所以他都没有让另外两人出手：对付如此小辈，自己一个人随手就拿下了……
　　甚至是牛刀杀鸡。牛刀小试之下，岂有意外？！
　　然而那一剑的最终结果，却让他大吃一惊。
　　楚阳的剑气果然如他所料地被劈开了，可是。他手中自己的长剑，却在同时咔嚓嚓地成了四五节！这可是陪伴了自己多年的神兵利器！
　　若不是手缩得快，只怕连握剑的手臂也要变成肉酱。
　　天级高手实力高强，却不等于万兵不伤，碰上那种真正意义上的神兵利器，还是会伤会死！
　　随即，之前才刚刚分散的剑气，居然散而不灭，反而重新聚拢。威势万钧地落将下来。
　　一时的大意轻敌。居然在一个照面就落进了险境。
　　但天级高手就是天级高手。醒悟过来后，迅速应变，立即运起全身修为。一层淡淡的蓝光闪烁着，身功力。以大海涨潮一般疯狂翻卷而出。全力反扑！
　　楚阳的剑光虽然已经笼罩了周遭一切，虽似势无可匹，但在接触到这股蓝光之后，却像是一剑斩在了大海之中。
　　而且这海水还具有异乎寻常的粘稠之力！
　　每一次往下劈，左右斩，都会消耗一定程度力量和速度。
　　而在这个时间里，对方都早已经从容避开。
　　瞬间三百多剑！
　　“哗”的一声，这位天级高手往后纵跃而开；同一时间里，楚阳仗剑后退。
　　楚阳连环斩出三百五十六剑，只有最后的三十剑勉强奏功，将对方的衣衫划了个七零八落，但身上实则却是没有半点伤痕的。
　　这还是天级高手到了最后，护体玄功渐渐跟不上彼此消耗的频率，悚然震惊之下，脱身而退。
　　而这个时候，恰好也正是楚阳将四招剑招全部用尽的最后一刻，在对方黏稠的护体玄功之下，之前催谷一股真元也已经消耗的七七八八，勉强支撑就会陷入颓势，也在同一时间后退。
　　再不退，我的修为跟不上消耗，我就死在这剑下。那位天级高手喘息着，两眼无限骇异。
　　再不退，我的功力跟不上消耗，必将死在他手下！楚阳轻微喘息，全力自九劫空间吸取能量，恢复自身，心中一片莫名骇异。
　　天级高手，果然名不虚传。
　　这还是楚阳第一次与天级高手真正交手。
　　虽然对方一直都处在下风，甚至完全没有还击的余地，但楚阳却知道，这是对方大意轻敌所致；一上来就被自己斩断了长剑，随即更是完全处在被动应付之中。
　　若是对方真的与自己放手一搏，败的恐怕还是自己。
　　楚阳深深吸了一口气。
　　我在九重天大陆的时候，一品至尊修为就能斩二品至尊，战三品至尊。
　　但在这里，我以接近地级中阶的修为，居然还不是天级初级的对手？
　　这其中的差距，几乎是九重天大陆的数倍！
　　若是纯粹以修为而论，恐怕是要有四倍以上的差距。
　　这个差距，几乎是九重天阙的阶位差距与九重天大陆的阶位差距的倍数。并不是单纯地级到天级的差距！
　　这人还只是天级初阶。
　　若是天级与天级中阶，高阶相比，相差多少？与圣级相比呢？
　　楚阳的心中越来越谨慎了起来。
　　九重天阙，果然非是普通的地方。
　　“小子，果然不错，确有几分可供嚣张的钱！”那位天级高手终于回过一口气，两眼中冒出来熠熠蓝光。
　　对方的剑法果然是诡异、犀利到了极点；若不是自己修为高，护身罡气足，更兼爆发了生命潜力了，只要一个应付不当，恐怕就在刚才，已经变成一地碎肉了！
　　一个才刚突破地级层次的初哥，就能把自己逼迫到这种地步，这对于这位天级高手来说，简直是奇耻大辱！
　　楚阳深吸了一口气，在这一瞬间下了决定。
　　通过自身神识，楚阳知道言如山和猫腻腻此刻都已经到来。正在暗处观看着这里的争斗。
　　但楚阳却绝不想让他们出手。
　　这是自己的战斗，虽然对方是天级高手，就正常意义以及表面来上说，都超出了自己能够应付的范畴。但我今日，一定要杀了他！
　　依靠别人，算什么事？
　　地级怎么就不能作掉天级，别人不能。不代表我楚阳不能！
　　九劫剑主从来都是创造传奇的存在！
　　化不可能为可能，以今日为九劫剑主传说之始！
　　楚阳抬头，冷冷道：“既然早已言明是来杀我的，就不要再说什么废话了！你们一起上吧！”
　　他仗剑而立，目光睥睨纵横。
　　‘一起上吧’，这四个字，面对比自己高出一大截的三位高手，居然说得底气十足，掷地有声！
　　三人一愣之际。楚阳剑光一闪。居然再一次率先发动攻势！
　　剑光闪烁之间。黄色的光芒越来越是明显，竟然一次性将三名敌人统统笼罩在攻击范畴之内！
　　这等彻头彻尾的极度藐视，让那位天级高手直接气炸了胸膛。
　　两手往外一分。喝道：“谁都不许出手，我要一个人宰了他！”
　　面对一个地级初阶的毛头小子。身为天级强者的自己还要与别人联手夹攻，传了出去，自己也就不用再在江湖上混了，实在是丢不起那人啊。
　　可在这时候，楚阳的剑势突然变了。
　　刚才出招，乃是剑穗的招式。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆。
　　着重突出一个轻盈、舞妖娆。
　　剑势之中充斥了轻灵曼妙；却是丝丝入扣，滴水不漏的周全。
　　但此刻突兀一变，气质锐变，变成了凶煞戾气十足的两招霸杀剑法！便如两道闪电，突然照亮了夜空。让所有看到的人，在这一刻睁目如盲！
　　刚才是剑穗名招，此刻却是剑锋之式，‘呼啸风云各西东’与‘日月为身雷作将’，两招同时发出。
　　明明是一人出剑，却见两道剑光分头并进，并无主从之分，同时而至。
　　脚下惊鸿云雪步鬼魅般的一绕，已经绕过了那名正在全神戒备的天级高手。这家伙嘴上说的漂亮，实则心中却是半点也不敢大意。步步为营的逼近，却正好让有心算无心的楚阳轻易突破、一绕而过。
　　这两剑的真实目标所在，却是另外两人！
　　另外两个地级高手！
　　那天级高手，身真正实力远在楚阳之上，非一招半式可轻易解决，但另外两人却只是地级实力，虽然仍在楚阳之上，却在楚阳可以狙杀的范畴之内。
　　既然来了，就一个也不要走！先易后难，解决可以影响此战的变数，再全心一意针对那天级高手才是稳妥！
　　“高明！好高明的战术！”言如山忍不住叹息：“这一剑的变化绝对出乎对方所有人的意料之外，其中却是蕴含了料敌机先的心志，以及妙至毫颠的剑罩；一句有意无意的蔑言，却实实在在切中了人的心理；使得三人主动分开，一人独对。而另外两人知道没自己的事，防备之心现出破绽。但那位天级高手虽然说了独当，但先前的那四招已经让他心惊胆战，随即见到的又是闻所未闻的震撼一剑，自然而然地选择防守，还是全心全意的一味防守；全心全意防守的他，自然就欠缺了反击之能；而楚阳就趁着这一点点微妙的心理变化，绝杀另外两人！好战略！”
　　猫腻腻双眼圆睁，道：“不过……这一下只怕是需要拼命的。”
　　言如山道：“正是如此，除了拼命招数，再也没有任何机会能将那两人一剑灭杀。而且，他就只有这一次机会而已。这一次机会若是不成，我们就必须马上出手了！”
　　说到这里，场中的楚阳剑势果然已经变了。变得阴森恐怖，如鬼如魅！
　　却是完全的以命搏命！
　　宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！
　　…………

第八部 第一百二十章 刺杀不成反被杀！
　　剑光如雷似电，走势无匹，却又诡异到了无以复加的地步，因为上一刻还充盈天地的恢弘剑光这一瞬全都突兀的不见了；各自为战，全心应付这霸杀一剑的两位地级高手见此情形，下意识地以为他攻击的是另一人，正松一口气，死道友不死贫道的想法瞬时泛起，然而一道寒光已经直奔一人咽喉！
　　全无留手，全无退路。
　　而且，剑光闪烁的时候，竟然好像是无人掌控。
　　宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！
　　你以为我不见了，但我实际上却只是暂时隐藏着，伺机施展出杀戮青霄的霸杀一剑！
　　一剑封喉！
　　斩立绝的必杀一剑！
　　血光迸闪的一刻，楚阳的身子在虚无中急速后退，一掌斜来，楚阳不闪不避，借势猛地后退，退势之速，竟也如流星划过天际一般疾速！
　　那位天级高手一共就出了三掌，还全是以攻为守的招式，出招虽现犀利，杀意却是稍逊，楚阳中掌之余，身子早已倒退着飘近了另一位地级高手的身侧三丈。
　　不声不响的化作流光。
　　看上去，竟然像是用背脊猛撞那位地级高阶高手。
　　那人眼中闪过一丝狰狞，电光火石之间，来不及出剑，却是以双掌狠狠击出。
　　但在这时，突然剑光再闪，却又不像。
　　那人只觉得自己的掌心如同被雷电暴轰了一下，顿时全身上下一阵麻痹，随即胸口一阵撕心裂肺的剧痛。
　　低头一看。只见一个剑柄，那剑首部位已经插入自己胸骨之中！
　　生死方晓剑首厉，沧桑才知沉默魂！
　　完全的杀招！
　　以命搏命，这是九劫剑法中最为凶险的两招！
　　剑首之招！
　　此两招。以身掩招，凶险至极，一招即出，生死立见！
　　楚阳两根手指头捏着剑尖。剑身自从他自己肋下穿过，剑首先撞击在敌人手掌上，毫无停留地将之击溃，然后再击打在敌人胸膛！
　　胸骨立即粉碎。
　　中招之人的全部生机，顺着九劫剑流回楚阳身体；目光渐渐暗淡，一个魁梧的身子缓缓倒下。
　　另一边，那咽喉中不断出血的另一人整个身体突兀地委顿下来，迅速萎缩。
　　萎缩到一定程度，怦然一声。化作了漫天骨灰。
　　散得满地皆是。
　　楚阳深吸一口气。强忍住肩背部刚才被打一掌的疼痛。直觉丧命地那两位高手的生机死气汹涌而来，肩背伤口在迅速复原之中。
　　剑光一闪，楚阳回身。看向那位天级高手，淡淡道：“你的帮手没有了。现在，就剩咱俩了！”
　　那位天级高手眼中有终于忍不住流露出深深的震惊与忌惮。事到如今，他焉能不知道自己上了别人的恶当？
　　但却也真的想不到，两位地级高手，随便一个的层次也比面前的这个楚神医高出不只一筹，数日前楚阳临阵突破的时候，他就在跟前，自觉“很知道”楚阳的深浅，可是，那两人怎么就这么轻松的被杀死了呢！
　　而自己一味的顾忌对方神剑犀利，不敢过分进逼，只是施出以攻为守的手段，却正好给了楚阳可乘之机。
　　竟是自己间接帮助敌人瞬杀了两名同伴？！
　　他很清楚，若不是因为自己在，楚阳杀这两人绝不可能这么轻松。
　　因为，这两人都以为，自己怎么也能将楚阳抵挡住，甚至轻易击杀。
　　正是因为这种心理，放松了警惕，楚阳凭借超妙身法，更不惜受了自己一掌，生生从自己正面突围绕过去的，展开狙杀。
　　换言之，基就等于是楚阳与天级高手两个人联手，将另外两个人生生坑死了……
　　这结果如何不让这位天级高手气炸了肚子？
　　“小辈，你死定了！”他两眼喷射着怒火，低沉的说道。
　　“真没想到啊，您都没有了帮手，居然还能这么有底气，大刺刺地说我死定了？我是该说你傻啊，还是白痴呢？！”楚阳回答语气充满了不屑。
　　“放屁！”这位天级高手暴跳如雷，愤恨欲死：“你是说老夫联手围攻你？你刚才分明见到，老夫要与你单打独斗，是你小子阴险狡诈，这才害死了他们两个！”
　　楚阳哈哈大笑：“我狡诈吗？我怎么就没发现呢？既然您有把握一个人就能杀得了我，那他们两个来做什么？只是为了送死吗？若是如此，他们已经如愿了！”
　　这位天级高手顿时一怔，随即气得几乎疯了。
　　是的，自己一个人就能杀他，为何还要三人前来？这岂不就证明自己没把握？但自己真的是没把握么？这是华四爷的安排好不好！
　　一想到这里，心中气愤更甚。
　　楚阳紧接着阴测测加了一句：“若他们不是自愿来送死的，你特意带着两个人前来，其实是为了你自己收尸的？还真没看出来，阁下倒是有心人，担心自己会死于非命，准备得如此万全？出来厮杀还随身带着收尸的同伴……你就这么担心其实是怕死了以后进不去祖坟吧？要知道如此，我刚才真不该痛下杀手，我真不知道你家祖坟在哪呢，就算有心替你收尸，也无能送阁下入祖坟！”
　　“小辈！我要杀了你！一定要杀了你！”这位天级高手只气得五内俱焚，纵身而上，将一身一修为催逼至极限，蔚蓝色的光华刹那间照亮了整座院子。
　　但，他刚动，楚阳却已经展开最凌厉的反扑。
　　刚才用种种犀利言辞将对方气的大失方寸，这一瞬自然就是自己最佳的动手时机，一旦错过。机不再来，甚至会彻底陷入被动之中，毕竟双方的真实实力，相差得极为悬殊。
　　刚刚饱餐一顿的九劫剑光华骤然闪亮。猛然腾起空中。
　　这一次，楚阳再没有任何留手！
　　九重天神功，鸿蒙紫气一起发动；九个丹田一抽而空！
　　九劫剑法，瞬间全部启动！
　　从‘一点寒光万丈芒’。一直到了楚阳自创的‘斩尽天下不收刀！’
　　整整三十六招剑法！
　　一股脑儿不计后果不计代价地全部施展了出去。
　　不成功，便成仁！
　　必杀！绝杀！杀手无情！
　　百忙中居然还叫了一声：“言兄，帮手护住庭院！”
　　这档口，这家伙居然还想得到庭院，实在是太极品了！
　　这让已经震惊得目瞪口呆的猫老师额头上又多了几分冷汗涔涔。
　　而言如山却已经闻声而动。
　　不用看。
　　只看刚才那份气势，言如山就知道，眼前这位天级高手绝对的死定了！
　　这样的三十六记大招一起轰出来，不要说眼前这位天级初级，就算是自己。接是能接得下。但也绝对要手忙脚乱好一阵。
　　固然凭着护体玄功固然不至于受伤。但，自己这一身衣服，是绝对是保不住滴！就算在这个照面能将楚阳彻底格杀了。但自己丢脸也是丢定了的。
　　自己尚且还要如此，眼前这个天级初级又算是个什么东西。
　　所以言如山根连考虑也不考虑。催动自身修为瞬间护住了院墙，护住了房屋，护住能护住的一切。
　　下一刻，只感觉剑光如风如雪如雨如电！
　　劈面而来！
　　“我……”言大将想说‘我靠’；但说了一半想起一个兄弟媳妇就在房中，终于还是悬崖勒马，生生地咽了回去。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　言如山闭上眼睛，承受剑光，心中默默计算。
　　只是这一瞬间，最少有三千多道剑气，在自己身上纵横略过！
　　这还只是落在自己身上的，散落在别处的又有多少呢？
　　好犀利的剑招！
　　这到底是什么剑法？居然能一瞬间发出来这么多的剑气？自己之前的判断，只怕颇有偏差！三千多道剑气临身，言如山紧闭双目承受，只感觉自己心中有三千多头草泥马奔腾咆哮而过。
　　草！太他娘的霸道了！
　　楚阳底牌出尽，气空力尽，长剑驻地，身体摇晃。
　　这一剑发出之余，他全身上下真正的一点力量也没有了，连站立都已经很勉强，没有长剑支持，没准就软瘫在地了。
　　这时候，随便来一个三五岁的小孩子，只要能拿动兵器的，那就能杀了他！
　　但，那位天级高手周身依然蓝光闪烁，就站在楚阳身前不到一丈的地方，却是瞪着眼睛一动不动。
　　半晌之后，自他的额头上缓缓的露出来一道细细的血丝。
　　缓缓的凝成一个晶莹的血珠，从上面滴下来。
　　随即，他的脸上，发际、下巴、鼻子、眼眶、耳朵、咽喉、脖颈、肩膀……等等，全身上下所有的能够让别人看的到的地方，都开始缓缓的呈现这种细细的血线。
　　随即，“啪”的一声，一块小小的肉皮连带着一点头发，率先从这人头顶迸出来。
　　一道血线，从细到粗，猛然鼓出！
　　随即，这位天级高手的身体，便如炸弹开花一般，砰然爆碎。
　　散作一地。
　　极目所见，最大的一块血肉，貌似也不超过手指头那么大。
　　好犀利的剑法！好霸道的剑法！好夸张的剑法~
　　言如山咧咧嘴，撤了修为防护，身子一闪就没了影子。
　　他估计的没错。
　　自己的一身衣服果然是报废了！这会赶紧闪人是正经，要是很凑巧的来一阵风，那自己就要那啥毕显了！
　　楚阳晃了晃，几乎要跌倒了。
　　猫腻腻叹为观止地溜达了出来，摇头叹息。
　　对楚阳创造的战绩，猫腻腻实在有一种叹为观止的感觉！
　　…………
　　…………

第八部 第一百二十一章 我陪他便是！
　　看过了这一战，猫腻腻对楚阳再也没有半点轻视之意，而且，还要充满了佩服。
　　若是现在自己与楚阳动手切磋，胜的肯定会是自己；但若是生死相搏，死的那一个，也肯定是自己！
　　这家伙，拼命拼得已经成为行家里手了！
　　“我还以为你会留他性命呢！”猫腻腻撅撅嘴，道：“你就不好奇是谁派他们来的？”
　　楚阳喘息着，想要站直身子，却没有力气，干脆一屁股坐在地上，呵呵笑道：“没必要！”
　　“没必要？”猫腻腻疑惑的问道。
　　“嗯，这个天级的虽然改变了自身身形，但那个地级中阶的，绝对就是前几天晚上跟着押送寡人之疾来治疗的那个。”楚阳嘿嘿一笑：“这一点，我绝不会认错的！所以，自然就没必要了！”
　　其实除了这点之外，还有一点楚阳没有说明，也不是楚阳不想制服此人，却是有心无力，若非刚才一鼓作气干掉了那两名地级高手，收取了大量的生死之力，以楚阳目前之修为，断无可能施展出刚才三十六剑联招之威，这一阵的胜利，固然是出自楚阳的悉心布置，却未尝没有几分侥幸！
　　“原来是那个人啊？”猫腻腻勃然变色：“这岂非是说，是江东华家要对你下手？”
　　“当然！”楚阳说道：“难道还会有别人吗？”
　　“王八淡！混账东西！”猫老师一跳三丈高：“他们利用了你，才与城主府搭上关系；才利用完你，就来个恩将仇报？这也太下作了！”
　　楚阳咧咧嘴：“是啊……”
　　猫老师揪着自己头发。仰天长叹：“人类的感情果然复杂啊……才利用了人家就要杀人家……还是咱们喵族好啊……”
　　楚阳无力地低下了头，心道：“这个棒槌……哎，太爽直了，人家也是人类啊……”
　　猫腻腻想了半天。气愤难消：“你放心，等我见到江东华家的人，肯定一个个地呸他们一头一脸的唾沫！实在是欺人太甚了，狼心狗肺。倒行逆施，忘恩负义，猪狗不如！”
　　“王八羔子！”猫老师狠狠吐了口唾沫。
　　猫老师这一次是真的气坏了。毛茸茸的大尾巴风车一般的乱摇乱晃，口中念念有词，喃喃自语。仔细一听原来是：“喵了个喵的！喵了个喵的！简直就是喵了个喵的……”
　　铁补天缓缓走出来，将楚阳扶了进去。
　　猫腻腻翻翻白眼，忍不住道：“我说……兄弟媳妇，你这个当娘子的，也挺沉得住气啊。”
　　猫老师作为一个大哥。能这么说出一句话。那就表示已经对铁补天很不满了。
　　丈夫在外面差点就玩完了。老婆居然这么沉得住气？
　　当然，换个人只会在心里不满一下，但猫老师脾气耿直。却是想到什么就说什么，全无顾忌。
　　当然。这会铁补天是作女装打扮，猫腻腻并不知道这位就是之前那位天兵阁御座。
　　铁补天不以为忤，回头展颜笑道：“猫大哥，您以为以楚阳的修为才勉强凑资格参与的战斗，我就算出来了能帮得上什么忙呢？”
　　猫腻腻一怔：“纵然帮不上，可是……”
　　“我出来，他也只会平白乱了心神而已。因为在这样的战场中我甚至没有自保之力……我出来，他分心于我，心神必乱，难道我出来是为了帮敌人害他的么？！”
　　铁补天静静地道：“所以我不出来，就只等待着完结。”
　　“我丈夫是江湖人，江湖人自然避免不了厮杀。但我这个当妻子的，只有看着，惟有等着。”
　　“他胜了，我为他包扎伤口，为他抚慰疲惫；他若是败了，死了，也没什么。”铁补天平静的道：“我陪他去便是！”
　　“这有什么呢？”铁补天笑了笑：“猫大哥以为，我应该要怎么做？站在门外，一脸担心？然后一边流泪一边大叫：夫君，小心啊……这样么？”
　　猫腻腻满脸通红，手足无措：“弟妹，是我错了，弟妹，是我错了……”
　　说了两句错了，夹着尾巴“嗖”的一声逃之夭夭。
　　丢死人了。
　　实在是丢死人了！
　　猫腻腻心中发誓：以后那些传记小说、什么戏曲舞台之类的事，绝对的不看了！更加绝对不信了！
　　这次真真是丢人丢得大发了。
　　正如铁补天所说：我出来做什么呢？出来害死自己的男人？
　　可是那些个舞台剧都是那么演的啊……啊啊啊啊……猫老师泪牛满面。
　　老子又被骗了……
　　言如山正在自己房间内换下来稀烂的衣服，恩，应该那些零碎的布屑，突然听见猫腻腻的问话，真真险些就要跳出来给他一个大嘴巴子。
　　然后又听到铁补天的反问，顿时笑歪了嘴。
　　太过瘾了！
　　真真是太过瘾了！
　　这头有些正义感超级爆棚的死猫，终于也有人让他吃个大亏了。
　　咂咂嘴，心道：这个兄弟媳妇虽然长得不怎么好看，但这份情谊却当真是令人赞佩啊。
　　铁补天那句话‘败了、死了，也没什么，我陪他去便是。’
　　声音很平静，很安稳，很笃定。
　　言如山能够听得出来这句话里面金石不移的坚毅。太平常了，这就是夫妻，真正的感情。
　　他生，我陪他；他死，我陪他。
　　还要说什么呢？
　　言如山叹息一声，对着桌上孤灯如豆，竟然有些呆愣。看着桌上跳动的烛光，眼神一瞬间变得温柔至极……
　　这次任务之后，回家一定陪着媳妇好好地玩玩，说说话。哪怕是陪着散散步，到处观光一下……这些年忙于公务，倒真是冷落了她了……
　　不该啊！
　　房内。
　　铁补天将楚阳扶在床上，道：“说实话。到底伤到没？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“没，真没！”
　　“嗯，”铁补天也不深究，道：“你好好休息。我给你按摩一下。”
　　“微臣肿么可以享受陛下的伺候，这怎么好意思……”楚阳眯着眼，一脸样。
　　“呸！”铁补天脸上一红，终于确信这无耻家伙果然没什么大碍，这才放了心。用心的帮他缓释肌肉。至于伤药，她知道楚阳自己有，而且肯定早服下去了，倒也并不担心。
　　被那一双柔软的小手捏来捏去，游走半身。楚阳舒服地直哼哼。所谓饱暖思淫欲。肌肤接触得多了，楚御座又有些按耐不住，一时心猿意马。想要继续之前的某个大项目，道：“陛下。其实我也不累，要不然咱俩脱了衣服，你在上面……”
　　铁补天面如红云，一把拧住了他的腰间一块软肉，女人对付男人的天赋超必杀将要施出：“你再胡说……”
　　楚阳身子挪动一下，一声惨叫的同时，却将自己的某重要部位挪了过来，伸手一拉，铁补天的小手不期然地摸了上去，异物入手，忍不住‘啊’的一声惊叫，下意识想要退开，可是一只大手又在小手之外，罩了个瓷实。
　　随即屋中灯火突然熄灭。
　　楚阳的声音在一片暗夜中分外的有些邪恶意味：“别动！再动你试试？”
　　话中含义貌似不让动，实则却是充满了诱惑的味道，却是不动而动，欲罢不能。
　　铁补天恐慌羞臊的声音：“你放开！”
　　“还敢动！？再动老子就强奸你！”
　　“那……你也别动……”
　　“嗯，这样……这样……这样……”
　　【接下来省略三百万字】
　　…………
　　第二日清晨，楚阳照例找来几个泼皮，持续收集城中各门各类的消息。
　　这些家伙早被楚大官人整得服服帖帖，尤其是楚阳之前当众生生凌迟了一个，活扒了一个人的皮，还打死两个之后，一干人等那里还有妄动，百分百的言听计从、绝无二话。
　　如今只要一听到楚阳的声音，这些泼皮几乎就是浑身颤抖，连话都说不全乎。
　　他们说好听的是地头蛇，骨子里始终只是紫霞城中的地痞流氓，平常打架斗殴，欺负平头百姓自然是拿手好戏，实则却是连最低等的江湖帮派也算不上，何曾见过如斯手段？
　　而楚阳正是利用这样的家伙来收拾消息，不得不说有一种变废为宝的奇妙。
　　这些人对紫霞城中熟悉之极，什么地方哪怕是有一块砖头变化了，基都能说得出来，说是地头蛇却也绝不为过的。现在打听消息，更加是勤快得很。
　　一般江湖中的豪客对于同为武者的同类人自然要提高警惕，对这等流氓地痞反而不怎么在意，在这种情况下，一个个泼皮们居然还真的打听了不少的消息回来。
　　他们打听的东西无疑都是极其片面的，有的更只得只言片语，一鳞半爪；但回来之后，楚阳与铁补天两人就根据这些消息推测，重新归类整理，推敲补充，举一反三，如此一来，往往将事情推测得天衣无缝。
　　对这一点，连言如山也不得不赞叹这小俩口的事实在是有些匪夷所思。
　　一般江湖门派、官府众人培养一个相对合格情报刺探者那个不是费尽了心思，哪想到在楚阳这里却变成了这么轻松容易、甚至是理所当然的事情？
　　打听不到消息者，死。
　　上报假消息者，一根手指头。
　　编造消息者，凌迟！
　　打听到好消息者，吃香的喝辣的，也没什么别的赏赐：能活命就不错了。
　　但在这等最最基的条件之下，人人踊跃个个争先：天爷！在这位爷手下能活着就不错了……
　　……
　　……
　　<丢死人了，老婆回娘家好几天了，我发现内裤没换洗的了，于是抓了三百块去买内裤。到了超市选了一款感觉很舒服的，直接让拿了十个。一开单，我就晕了。三千六百八！
　　三百六十八一个！内裤！
　　我拿着三百块，居然连人家打折都买不到一个……
　　灰溜溜的借口尿遁逃走，老老实实在地摊上买了十个十二块钱的……
　　天啊，地啊！内裤都三百八了……这让人咋活啊……>

第八部 第一百二十二章 天阙风云榜！
　　至于江东华家刺杀一事，楚阳按下不提。似乎根没有发生过这样的事。
　　但，华四爷却是一夜未睡，等到了天亮，才知道三个手下一个也没有回来，心急火燎的打听了一下，然后就如丧家之犬一般，逃出了紫霞城。
　　当有人来报告华四爷奔出紫霞城的时候，楚阳只是扬了扬眉毛，说道：“哦？哦。”
　　就此不闻不问。
　　这让铁补天心中都是对这位华四爷担心起来。
　　楚阳一般有仇当场就报了；但，若是被楚阳记了仇……那么，这位华四爷会惨到什么地步，真是无法想象的。
　　现在，楚阳与铁补天正在谈论前来的门派的事情。
　　楚阳拧着眉：“现在有几个门派到了？”
　　“嗯……附近的小门派来了十几个了；中型门派有两个……狼族增援，虎族增援，喵族也动了……不少人都在城里，情形很乱。”
　　铁补天皱着秀眉道：“不过，今天的情况有一种压抑，前日和昨日争斗的，寻仇的很多，但到了今日几乎绝迹了，而且，探听消息的也大多探听不到什么了，大家都在极为小心的耳语，或者是传音……这种情况很不寻常。”
　　铁补天皱皱眉：“我想，应该是什么大人物，或者什么大宗门要来了……否则不会如此反常。”
　　“嗯，既然如此，已经造成如此声势，那么，相信后续的也就不远了。最多还有半天路程……明天早晨一定能到吧？”楚阳摸着下巴。
　　“按照常理来判断，应该是这样子的。”铁补天眨眨眼，微微一笑。
　　“才来了一个……”楚阳轻轻用手指头敲着桌面，喃喃道：“终于来了一个……”
　　前半句。与后半句完全是两个意思。
　　前半句不满，后半句却有些如释重负的味道。
　　铁补天莞尔一笑：“很快都会来的。”
　　“嗯。”楚阳拿起一书。在桌面上缓缓翻开，紫色的光华一阵流动之后，上面开始显出字迹。
　　这是言如山的空间戒指里面的。一隐含特殊能量的书。
　　这样的书籍，向来是严禁对外流传的。
　　楚阳也是费了不少唇舌，才从言如山那里掏换出来。
　　当然，代价也是不菲的，是在一早晨的时间，让言如山彻底的恢复完全！
　　楚阳虽然不知道言如山彻底恢复之后到底是甚么层次的修为，但，却可以肯定，这个家伙。绝对的不简单。
　　紫光一阵变化。书的扉页现出来一行大字。
　　“九重天阙门派风云榜。”
　　“实际上就是个排行榜。”楚阳道：“这上面。一共只有一百个门派的列名，这段时间里来的这些门派，居然没有一个够资格列名其上！”
　　“嗯。现在来得大抵都是些炮灰角色，那里能够得上资格。”铁补天有些叹气的点头。
　　两人相对叹气。就是这些不入流的宗派之中，随便挑出一家，里面的单兵战力，也已经远远超过九重天大陆，任何一家的实力，覆灭楚家大院，也不怎么太花力气……
　　现实就是那么的残酷！
　　楚阳缓缓翻开第一页。
　　“天剑盟。位于中极天葬魂天谷，宗门综合实力，九重天阙排名第一。其中，盟主杜云天；圣人级高手；门下供奉四人，称为‘天剑四老’，分别为……修为乃是天人级巅峰，其中……或有突破……长老九人，称‘破天九剑’，天人级；护法……一代弟子，二代弟子……”
　　楚阳越念，两人越是心惊。
　　这其中，有不少是明显曾经批改过的，应该是人事有了变动，或死或亡或失踪或者降阶之后做出的批注，异常详细。
　　“这中极天，乃是圣君所在的地方。”楚阳有些意味深长的说了这一句。
　　“所以门派也是官方承认的天阕第一。”铁补天说的，照样意味深长，道：“不甘落于人后？”
　　楚阳皱皱眉，没有说话，良久，道：“现在下定论，为时尚早。”
　　“嗯。”铁补天道：“不过心中不可能没怀疑……暂且压一压好了。”
　　“是的。”楚阳点头，随即翻开，看第二页。
　　“地心阁，位于中极天青光极地。宗门综合实力，九重天阙排名第二。……”接着的同样是一大段的门派介绍。
　　“第一第二，都落在中极天。也就是圣君所在的地方，俗称‘中域’！”楚阳看着这些介绍；眉头一阵紧皱，喃喃道：“这么多的高手……与域外天魔作战，不知道曾经有几人参与？”
　　随手点着一个人名，道：“比如说……”
　　正要发发感慨，却见自己手指头接触的这个人名居然浮了出来，上面一列展开。正是这个人的生平事迹：东方名流，地心阁东方长老嫡系后人，天人级中阶巅峰；白面黑须，儒雅有致；襁褓铸胎，少年练剑，五十年天级，后五百年，跨入圣位。（注：无任何药物辅助。）圣位之后，至今一百七十七次参战紫霄天……斩杀域外天魔……
　　这显然是有关这个人的详细个人资料。
　　一直到一年前，还在闭关中。然后最后居然还又有一个‘注’。这里是：（注：此次如无意外，闭关结束，冲破天人高阶概率为九成五。）
　　这样的资料简直就是匪夷所思的详细，几乎就是巨细无遗。
　　以九重天天阙庞大到了海量的高手数量来说，这样的描述等于详尽到了令人发指的地步！甚至连以后的成就，也有推测。
　　居然还给出了准确的概率。
　　“这个负责撰写《九重天阙宗门风云榜》的人，简直就是一台机器，一台精密精确到极点的机器！”
　　楚阳由衷赞叹：“而且，他不仅仅统计了这么一书，还有一个一《九重天阙万古第一排行榜》；上面对天下圣级巅峰以上的所有人，都排了一遍名次。而且，虽然为了这个榜单天天打生打死，但绝大多数上榜的人还都以上榜为荣；并且，绝大多数对这个排名心悦诚服……这就是一个奇迹了。”
　　“这份工作量之庞大、复杂，简直让人想一想都要头痛无比……这样的资料，据我所知，以我认识的人之中，最多只有一个人能够做得出来。”楚阳无限叹息。
　　铁补天眨眨眼，道：“莫天机？”
　　“不错！”楚阳叹息：“唯有天机！也只有他，才能对这么复杂枯燥的工作充满了乐趣而且还充满了效率……”
　　“莫天机的确是个人才。不过，这几个排行榜，却也未必就是一个人所创。或许是许多人合力而为，又或许是官方隐势力之作？这可都是没法说的。”铁补天莞尔一笑：“这样的排行，对于管理九重天阙可是太有利了……等于是扔出一块肉骨头在江湖，所有人都去抢……严格来说，未尝不是一种帝王心术。”
　　“帝王心术么……”楚阳喃喃自语，若有所悟。
　　“暂且不谈这个了，现在这些对我们而言还很遥远。”铁补天巧妙地将话题拉回来：“就现在你手指头指着的这位东方名流，却不亏是一条汉子……除了在圣位之下闯荡江湖的时候之外，他为数不多的这些历练，基都是在紫霄天斩杀天魔。”
　　“不错！”楚阳脸上也露出敬重之色。
　　这样的人，无疑是值得尊敬的。
　　随即楚阳又点了几个人名，上面都有生平概述。有的人被评为‘此人外滑，实则忠厚，并无城府。’有的被评为‘此人人面兽心，恶贯满盈，宜早除之……’
　　但，这些人，有很多都无一例外的，曾经前往紫霄天一战天魔！
　　姑且不论其中有多少原因是为了历练，多少原因是为了除魔，但，这些却始终都曾经去作战过，而且不止一次。
　　反倒是排名第一的宗门‘天剑盟’，向来以天下安危为己任的第一门派，里面有高手极众，然而其中的绝大部分都不曾去过紫霄天！
　　“谁好谁坏？又有谁能定论？”楚阳长叹一声：“纵然是恶贯满盈，但若是死在抗击天魔战场上，却又有谁能说他是坏？就算清名满天下，侠义盖江湖，但对于天下苍生，对于抗击外寇毫无作为者，难道就真的算是好人么？！”
　　是非何来评说，黑白不见分明！
　　铁补天沉吟道：“世间之事无绝对的好，也无绝对的坏，这在于每个人的经历，对于普通人而言，谁对我好，谁就好；谁对我坏，谁就坏。”
　　她嫣然一笑：“好与坏，就难得分得清楚，却又何必顶要分得那么清楚明白？若是坏人一心一意为你着想，你会不会杀他？若是好人一心一意要置你于死地，你会不会杀他？”
　　楚阳哈哈大笑：“不错，正是如此，好象我从来也不是好人，至少，我自认不是。”
　　两人相视一笑，继续看下去。
　　红尘如梦轩，东极天；宗门综合实力九重天阙排名第三；（注：红尘如梦轩实力与大罗天世界问心剑阁大致相当；此排名乃是五百年大比评定，如今排位战在即，名次或有改写，鹿死谁手殊难评断。）
　　楚阳有些幸灾乐祸，道：“看来这两个门派之间，只怕将要有一场龙争虎斗。到时候若是有机会，我们不妨去看看热闹，这样的热闹相信很值得一看。”
　　铁补天淡淡一笑：“我随你。”
　　……

第八部 第一百二十三章 筹谋天下从此起
　　这册书，两人看得极慢。
　　格外的仔细，尤其是对其中一些重点高手，两人更是尽自己能力强记下来。总不能每遇到一个人，就要搬出书来查找一番吧？
　　最后一页只有一句话。
　　“天阙吏员、官方势力、妖族势力不在此评判范围之内。”
　　两人纷纷长出了一口气。
　　这其中，包含着这么许多的高手，连圣人级层次的超级强者都有好几个，天人级更加是数不胜数，如此之多的强者高手竟还只是江湖门派实力，并不包括官府势力在内！
　　还有妖族，紫邪情出身的妖族，那么，顶尖强者的真实数量是要以当前已知数字的两倍计算还是三倍计算，又或者是更多倍的计算？！
　　“九重天阙实力竟至如斯，当真可惊可怖！”楚阳看着暗沉沉的窗外，有些慨叹的说了一句，这句话虽然是夸赞、惊叹，但却还满盈着唏嘘的意味。
　　自己现在看看，只是看到了最多不到四分之一的高手，就已经心中憋闷；当年的紫霄天帝紫豪孤军奋战的时候，想起这些人的时候，又该是如何的愤怒？
　　“或许，或许天魔那边更加的……强大吧。”铁补天安慰道：“……这也是未可知的事情。”
　　她慢慢的道：“再说了……就算这边比那边强大，若是人心不齐，就算是数亿天人级，始终也是无用的。”
　　楚阳慢慢点头，表示认可。
　　不说别的，就单只是从这门派排名上就能看出来。各大门派为了排名向上一些会付出多少努力，会付出多少心机谋算。
　　将精力都用在了这里，谁还去想天魔？
　　不但没精力，更加没时间！
　　名与利。又岂是只存在于普通人之间？这里的人，对于九重天大陆来说，无疑是相当于神仙之流。但……又有几人逃得过名利之争？
　　还不是照样为了名利自己窝里斗？天天打生打死？
　　再说了……紫霄天还那么远。那么遥远的消息，传过来。再被刻意压制，又能掀起多少浪花？激起多少热血？
　　楚阳突然明白了当年紫霄天帝的无奈。
　　后辈小子得传承，勿忘域外战天魔。
　　这句话之中又有多少凄凉？就像是现在的父母对儿子说：我这辈子是不成了，所有希望都在你们身上……
　　“那些孩子……你今天还没去看吧？”铁补天沉吟着问了一句话。
　　“没有。”楚阳知道铁补天的意思，沉声道：“现在已经足够了。”
　　铁补天点了点头，悠悠叹了口气，目光中隐有不舍之意。
　　“勉强都留下的话……我们给不了他们属于他们的未来，为了他们的将来……”楚阳沉沉的说道。
　　“我明白的。”铁补天黯然一叹，不舍之意更浓。
　　培养一个高手需要花费多少？
　　培养一个普通人从最基础开始起步。一直到可以抵挡天魔的圣级为止的话。需要多少财富？多少灵药？多少历练？多少风险？
　　纵然是举世无双的天才。也要承受半路陨落的潜在危险。而且，这种天才陨落的几率，比一般武者要高出最少数十倍的概率！
　　哪怕只是培养一两个。一般的大家族都要承受不起。就比如现在在紫霞城，‘据说’是大家族的金家和吴家。用他们全家之力，能培养一个真正意义上的强者么？在他们眼中，一个天级高手，就已经是不可超越的超级存在，但在真正强者眼中，天级实力者不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁罢了！
　　依靠这样的所谓大家族那是绝对不可能“栽培”出强者的！
　　“我想儿子了……”铁补天有些软弱地靠在楚阳怀里。
　　这一段时间以来，铁补天是真的惦念远在九重天的小铁杨了，
　　母行千里倍思儿，辗转反侧心难歇。
　　正是因为有这些个少年孩童在，才铁补天的这份慈母之心暂时转移，此刻一想这些孩子也将离己而去，心中压抑已久的思念之心更甚。
　　作为一代帝王，铁补天如此软弱的时候，屈指可数。而且，也只在楚阳面前时才会出现。
　　“我何尝不想……”楚阳轻轻抱住了她，喟然一叹：“……我不仅想儿子，还想爹娘……想九重天大陆的那些个兄弟朋友……”
　　两人靠在一起，静静地凝视窗外。
　　良久良久，不曾发出只言片语。
　　……
　　自从楚阳他们离开了之后，下三天的铁云帝国就开始了高速扩张。
　　铁云的铁蹄，有如狂风一般在下三天驰骋纵横。
　　而且，一队数千人的武士，已经开始试图踏足中三天。
　　甚至，中三天也不是终点。
　　新任国王的铁杨陛下态度很明确：君临九重天！
　　而且，小家伙的心眼当真多得很。还没有动作之前，风声就已经传遍了整个九重天大陆。
　　九劫剑主之子。
　　九劫的侄儿。
　　宁天涯乃是他的国师。
　　这样的消息，有如飓风一般传遍九重天大陆。
　　遇到这样的强大存在来征讨，谁不害怕？
　　未战先怯早为定局！
　　更何况，小混蛋还办了一件超级令人无语、加不着调的事情：风雨柔怀了身孕还未分娩，小家伙居然已经自称是‘风月尊者的女婿’。
　　真不知道风雨柔一朝分娩，要是诞下一个小小子，那小混蛋该如何收场？会不会赶着风月尊者赶紧干活？
　　若是给冒出一句：赶紧的生！我媳妇儿就指望你们俩了，就算生一万个儿子也还是不够……必须生个闺女出来…
　　月聆雪和风雨柔听到这消息之后，两口子呆了整整一天。下巴几乎没掉到地上。
　　做梦也想不到，楚阳这混蛋的儿子比他还要混蛋！
　　两口子都有些忧心重重：万一真是儿子呢？
　　根据两人对那小混蛋的了解，恐怕抱着大腿要求丈母娘生闺女的这种事儿他真干得出来……一子一女倒是挺好……可要是连续十几胎都是儿子……
　　风雨柔经常摸着自己的肚子毛骨悚然。
　　当初一句玩笑话，居然招来这么一个极品的女婿？
　　当然。这段时间里，所有高深修行者也都能清晰地感觉出来：不知道是因为什么原因，九重天大陆的灵气越来越稀薄了。
　　而且，飞升的标准也似乎在降低。甚至是急速的降低。
　　除了有数的几个人似乎被天道允许留在九重天大陆之外，其他的至尊六品以上修为的人，居然一个接一个的飞升了。
　　有些直接就是不知道是谁。
　　总而言之，几乎隔三差五的就有一道金桥落下来。于是大家就知道：嗯，又飞了一个。
　　然后隔几天又一道金桥，嗯，又一个飞了……
　　到后来，大家直接都有些麻木了。
　　因为，至尊六品之下的也开始飞升了……
　　之前是数十万年才飞升了几个人？
　　那些可都是永恒的不朽传说来着。
　　现在呢。说飞升者就快成大白菜。烂大街。不稀罕了，这么说可能过分！
　　但事实上，现在一共还不到半年的时间。刷刷刷，一个接一个的飞。没有一百个也差不多！
　　真心的司空见惯，再也不足为奇了。
　　飞升，怎么什么时候这么的不值钱了？
　　好像是放个屁就能催得自己飞升一样……就是这样的感觉。
　　真是怪哉了……
　　一开始还互相打听：“咦？今天又是谁飞升了？”
　　到后来直接不打听了：“爱谁谁，反正不是你也不是我，要是你，咱们俩今天也见不着了……”
　　“就是，现在怎么感觉飞升毫无吸引力了呢，以前还总觉得是遥不可及，梦寐难求的事情呢……
　　说话的时候依然一脸羡慕，一副牙疼的样子。
　　但，却不像以前那样渴求、狂热了……
　　此一时，彼一时也！
　　……
　　楚家大院。
　　杨若兰每次看到一架金桥横空，总是怔怔的出神。思量个半天，随后就静静的落泪；再然后就开始练功，健身，仔仔细细的涂抹儿子留下的药。
　　据说这样能最大限度的保持容颜不老。
　　杨若兰对此表示深信不疑。
　　“我儿子总有一天会回来看我，我不能让他认不出我。”对于这一点，杨若兰的态度很是坚决。
　　所以有时候若是楚飞凌反而有所懈怠的话，杨若兰会毫不客气的赶起来，练功，锻炼。嗯，练功只是维持现状，锻炼身体才是第一要务！
　　“你敢让我儿子没了爹，你试试！”杨若兰凶巴巴的如此说道。
　　对此，楚飞凌唯唯诺诺，不敢怒也不敢言，老婆说得是正理，只能照办。
　　这两口子除了修炼、养生之外，没事儿就去下三天转悠，看看孙子；然后再回来，修炼、养生，然后呆不了几天又回去……对这种来来回回奔波的事情乐此不疲，循环往复。
　　……
　　第五轻柔手上拿着一登记簿，在上面添上一笔：某年某月某日……厉雄图飞升九重天阙。某年某月某日，凌暮阳飞升天阙……
　　……
　　这天中午。
　　楚阳投放下了最后一颗九重丹。
　　这是用在改善资质上的最后一笔投入，当孩子们吃过今天的汤水之后，整个“变质”疗程终结！
　　从这一刻开始，楚阳可以无限肯定：从自己大院里走出去的每一个孩子，都将受到超级宗门的追捧，乃至哄抢！
　　因为他们的资质，随便一个，都已经达到了这样的条件，拥有了这样的资格。
　　天才！
　　每一个都是绝顶的，天才！
　　虽然绝对不是莫轻舞顾独行楚乐儿那等惊采绝艳，但，这样的人才，已经达到了无论在任何地方，都不会被人忽视！
　　只能是中心人才！重点培养！

第八部 第一百二十四章 苍茫山，鲜血横流
　　但现在，看眼前乱哄哄的局势，楚阳还是暂时不会让这帮小家伙抛头露面的。
　　尤其眼下就只是来了一些小宗小门小派，有个屁用！
　　让他们把人带了去，只是无限的浪费，真正意义上的暴殄天物。
　　但若是不让……现在的这些小宗小门小派……貌似自己还真惹不起呀……
　　至少现阶段是真心的惹不起！
　　所以只能继续雪藏着。等待机会。
　　……
　　苍茫山山顶。
　　自从各路江湖豪强们聚集到了这里，几乎是第一时间就注意到了。而且，奇怪的是，这里居然没有官府把守，这个现实，让大家所有人都是兴奋欲狂……
　　没有官府插手，那就是说……谁抢到了就是谁的啊！
　　大家顿时红了眼。
　　在急着占便宜的心理下，自然在第一时间，各路豪强就在山下展开了火并！一言不合，直接就是大打出手！
　　谁不想第一个进去？
　　不想进去的绝对是傻逼！
　　遍地残肢断臂，满山鲜血漂流！
　　所以，等到第一拨人成功登上山顶的时候，从山下到山顶这条路上，已经变成了彻头彻尾的屠宰场了！
　　一开始还能数的过来：死了一百了，死了三百了……死了一千了……死了七千了……
　　到后来直接不计其数了，所有幸存下来的人也直接麻木了。
　　但，真正到达了山顶之后，所有人都迅速恢复，精神大振，因为大家发现，在这神源之境之中。在那破碎的镇魂石的位置，居然有一把寒光四射的绝世神锋斜斜的插在哪里，迎风颤动。
　　这把剑，一看就知道绝不是凡品。
　　这其实是一句废话！
　　能够镇压镇魂石的，怎么会是凡品呢？
　　而且，相信就算是天人级的宝剑都做不到！
　　而且这把剑的主人居然还不在这里！
　　大家眼睛顿时全都红了。
　　在外面就发现了这么一个宝贝。那么，里面呢？
　　只要能把这把剑弄到手，此行就算不虚，即便之后什么都得不到。也值得了，当然能得到更多自然更理想！
　　于是为了争夺宝剑，又死了不少人，终于有个现场武功最高的抢到了最跟前，一把握住了剑柄。
　　在他想来。神剑归入自己手中，当可大放光芒，助自己大杀四方，威凌四野！
　　可是，事实永远没有设想得那般美好！
　　剑普入手，剑身上随即便冒出来浓郁的黑气。这股黑气，竟然有极其恶毒的功效！
　　这位天级巅峰的高手。瞬间就化作了一地骨灰。
　　这恐怖景象看得四外众人尽都毛骨悚然。
　　在又有几个不信邪的采取不同方法尝试，毫无例外地将自己变成骨灰之后，再也没有人敢尝试了……只能在那里守着。
　　既然有剑，那就一定有主人。
　　既然剑还插在这里。那么剑的主人就应该还没有远离，换言之，山下的宝藏也一定还没有动。
　　既然还没有动，那我就还有希望。
　　人性贪婪。莫不如是，他们自动忽略了。这把剑既然可以代替镇魂石封印底下的黑烟，阻止黑烟的肆虐，威能岂同小可，岂是他们可以染指的，如此神剑的主人难道会比不上他们这群杂碎？
　　如此浅显的道理，愚者却始终不悟，始终抱着万一的打算，万一剑的主人其实很弱呢，甚至比我还弱呢，万一如我所想，我就未必没有机会获得此剑！
　　不知道这算不算是“愚者千虑，必有一得”呢！
　　因为此剑的主人真得很弱，真的比在场所有人都要弱！
　　至少在目前真的如此！
　　再说了，就算神剑主人强到了无人能敌的地步，但他总归是一个人独吞不了这么多好东西吧？等他进去的时候，老子跟着进去。
　　吃不到肉，喝点汤也不行？
　　这样的地方，喝点汤也是发了啊……
　　这两天里，山头的人换了一波又一波，因为越来越多的强者陆续赶到，所以山头上的人也在不断地遭受驱逐。不愿意的直接杀了，那那么多的废话，蝼蚁还敢吱声……
　　然后一波一波的在长剑上死人，变成骨灰……
　　蝼蚁是肯定不会提醒叫自己做蝼蚁的人小心滴！
　　然后一波一波的又来了，前一波再变成蝼蚁，闭嘴，后一波再有人变死人，化骨灰，如此循环往复，似乎成为了一个死循环……
　　现在，剑灵三个时辰飞回来一次，无声无息的进入九劫空间，给楚阳转换死气；楚阳的修为，就在这样的蚂蚁搬家一样的堆积过程中一点点的雄厚起来……虽然目前只是一个丹田的单项增加，但随着死气的渐次浓厚，生机也渐渐的开始相应的增加了……
　　但随着剑灵的回来离开又回来……
　　那苍茫山山顶就渐渐呈现出一种奇特的现象，而且这现象还极有规律。
　　每隔三个时辰左右的时间，那柄剑的所在位置就会呼呼啦啦的冒出来一股股浓密的阴寒之气，直冲九天。在这一段时间内，但凡是靠近的人统统变骨灰，根就不需要碰到剑。
　　但，接连喷发三个时辰之后，就又恢复到最初细细的往外冒阴寒之气的状态，暂时没有了威胁性。
　　很显然，这是一个周期！
　　又或者说是一个阴寒之气的强弱波动规律！
　　原来寒气的强弱是有规律的，而且还这么明显，于是很多人就开始打主意：是不是这么做？是不是那么做？到底冒的时候好？还是不冒得时候好？
　　随着这样的实验，又开始不断死人。甚至有些实力高强者逼迫某些“蝼蚁”上去故意触碰“危险”，希望可以得到进一步资料。
　　可惜，始终没有进一步可资利用的信息，只是有更多人送命而已！
　　唯一得到的确切信息只有――大量的冒阴寒之气的时候，阴寒之气直接杀人。少量的冒的时候。那把剑毫不留情的杀人！
　　反正无论何种情况，都要死人，始终无人能够越雷池一步，如此而已。
　　山顶上的骨灰渐次积累，足足积了厚厚一层，山风一起，漫天白茫茫的粉末往下飘。
　　山下有人捧着饭盒端着酒碗，就这么大口大口的喝，一开始还注意不要被骨灰飘进自己饭碗里。到后来也不在乎了……
　　奶奶的方圆数千里都是如此，你能躲到哪里去？
　　对这一切，楚御座毫不知情，就算知情也不会关心。总要给这帮家伙一点厉害看看……
　　此外，在这段时间里。楚阳还收到了一个好消息。
　　这个好消息就是：楚阳的拍卖堂，终于建造完毕了。
　　这个拍卖堂的占地面积并不是很大，内部环境自然也不可能很大，满打满算也就能容纳三五百人而已，但，始终是有了自己的拍卖行，一个新的。也是主要的来钱渠道。
　　于是，楚阳开始招聘。
　　拍卖师，接待员，装饰贵宾室。还有一二三等包房……一切都要搞得非常大气上档次，再接下来，就只等开张大吉了。
　　一切的一切，都进行得有条不紊。
　　这段时间里。绝刀段苍空不断地过来，隔三差五就要来跑一趟。跑一趟，给楚阳搬来他搜集到的灵药。但，让楚阳和段苍空都是愁肠百结的是……
　　九死还魂草！
　　始终没有消息！
　　这个消息，让段苍空愁眉不展，让楚阳也是一筹莫展。
　　就因为这件事，段苍空也没有去苍茫山：命都快没了，还要宝藏做什么？
　　若是没有九死还魂草，楚阳对段苍空的伤势也要徒叹奈何，九重丹也不是万能药，对如段苍空这类特殊伤势完全没效果。
　　随着令人失望的消息进一步传来，段苍空愁眉苦脸的来到了楚家大院，刚坐下就猛地叹了一口气。
　　“哎，看来老朽是真的没啥希望了，天欲绝吾啊……那九死还魂草，倒是发现了一株，先不说价格贵得离谱，远远超出老夫的承受能力，而且，在两个月之前还已经被红尘如梦轩的人要走了，若是其他势力，老夫多少还有些面子，但对红尘如梦轩却是全无奈何的。”
　　“红尘如梦轩？”楚阳皱起了眉头：“九重天阙排行第三、东皇天排名第一的那个超级宗门？”
　　“不错。”
　　“如此说来，那我们还真是够倒霉的了……”楚阳叹了口气。
　　红尘如梦轩，不要说楚阳惹不起，段苍空同样惹不起。
　　人家一根手指头就能碾死……楚阳，段苍空虽然不至于被一指头碾死，不过也就稍微多花点力气，也能轻易捏死！
　　“现在紫霞城烽烟起，飘摇欲坠……”楚阳皱着眉头，道：“段老，您的那间饭店……我觉得会成为一个三教九流聚集之地……而且，现在大家火气都挺旺的……只怕您会很容易暴露啊。”
　　段苍空叹道：“谁说不是呢？”
　　这几天，他也在为这件事发愁，身为老江湖的他，怎么可能不明白这道理。
　　要说身份暴露也不是什么大事，真正的问题始终是现在有伤在身。根不是人家的对手啊。
　　万一连之前的那些仇家也来了……身份暴露，自己就只有等死的下场了！
　　楚阳目光闪烁了一下。
　　段苍空目光也闪烁了一下。两人都在考虑……
　　“把你那破饭店关了吧！”楚阳语出惊人，语气中却隐隐带有一种命令的味道。
　　……
　　<告诉大家一个好消息，打开手机微信，搜索公众微信‘风凌天下’，就能发现一个超级帅哥！人见人爱花见花开，搜索到了之后心想事成，美满幸福。
　　请务必要搜索一下。惊喜天天有，这里来聚首！>
　　<另：推荐一兄弟的书：《圣规》，玄幻小说，目前已经二三十万字，可以开宰，书荒的兄弟们都去看看吧，加个收藏。>

第八部 第一百二十五章 谁的诡计得逞？
　　“破……破饭店？饭店？”段苍空脸上痉挛了一下，道：“我说楚大少爷，我那可是紫霞城排名第一的酒楼……不是什么破饭店！”
　　“段老，您的命都快送哪里了……还不破？你还想怎么破？”楚阳笑吟吟说道。
　　“关闭倒是一个办法……”段苍空叹了口气，开始认真思考这件事的可行性，问道：“问题就是，就算关闭了，我能去哪里呢？我始终需要一个落脚地啊。”
　　“绝对灭有问题，你可以到我这里来啊。”楚阳泰山笃定：“我还缺个管家，我不会介意的。”
　　“可是我介意，你让我……堂堂圣级…绝刀……来给你当管家？你真敢想啊！”段苍空的眼睛一下子瞪了起来。
　　“我确实很敢想！相信别人绝对不会想到堂堂绝刀段苍空会给我这小小地级当管家！是不？”楚阳笑眯眯地问。
　　“……是！”段苍空颓然。
　　“你自己斟酌一下，就算有人告诉你的仇家，绝刀段苍空在给一个地级高手当管家，你猜他们会信吗？”楚阳问。
　　“……额，不会！”段苍空目光一亮。
　　“给我当管家的好处还是很多的，除了有一个新的落脚点，极大程度地回避仇家之外，你住在我这里，我就能随时帮你调理一下身体……其实隔得远了，你不方便我也不方便，而且你的身体气血每时每刻都在运行都是不一样滴……”
　　楚阳懒洋洋道：“你给我当管家，大家就是自己人了，我不想失去你这个管家，自然得加倍用心替你治伤，这么多的好处，难道还不够么？！”楚阳鼓动如簧之舌。极尽威逼利诱之能事。
　　“这话话糙理不糙，确实如此！”段苍空沉吟半晌道。
　　“我又没打算真的把你当奴才……你要是实在不愿意就算了，反正现在我也有管家，不强求，不强求，不论你给不给当管家，我都会尽力而为……”“谁说我不愿意了……”段苍空脱口而出：“老夫求之不得！正有此意！”
　　“您愿意了？”楚阳晕了一下，很有些不可置信的样子：“您可真是让我大出意料之外啊……我其实是开玩笑的，就您的身份。怎么能给我当管家呢！段老您玩笑了！”
　　这是啥人哪，正话反话，威逼利诱，什么话都让他说了，最后还来个玩笑！
　　九劫剑主的传说万年才出现一次。但楚阳现在的装逼已经是百万年也未必有一个了。
　　哎，我总不能上赶着让你来吧？既然你同意了……老子当然要拿乔！
　　要不然……
　　哼哼……
　　“可是我并没有跟你开玩笑。”段苍空居然有一种诡计得逞的眼神：“你那天跟李家大战，我其实就已经想要过来了……不跟着你，总感觉这刀伤没保障，你要真不在了，我这伤也就没希望了……而且，现在风云汇聚。在你这里我就多了个藏身之处。若是还时时在酒楼抛头露面……不出三五天就真会被人认出来的……”
　　“跟你说实话吧，现在已经有人有怀疑了……”段苍空大大的叹了口气：“你说的一点没错，有好几个仇家……已经来到了紫霞城！”
　　“我感觉被坑了……”楚阳有点郁闷。
　　这算是搬起石头砸自己脚么？还是说小家雀到底没斗过老家贼？！
　　“哈哈……”段苍空胡子一翘：“我这几天来的这么勤，你就没感觉么……”
　　楚阳颓然一叹：“好吧好吧。我也算多少有点身家，不多你这张嘴吃饭。收拾一下明天过来吧。”
　　“好！遵命！”段苍空哈哈大笑走了。
　　看着段苍空离去，楚阳的嘴角露出来一个淡淡的神秘笑容。
　　坑了？
　　到底是谁得逞了呢？
　　既然你来了，进来了。难道还想要走么……
　　就算想走了，我肯么？你能么？！
　　这可是我网络到的第一个圣级高手啊……
　　楚庄主哼着小调回去找老婆了。切磋肉搏功夫去了……
　　另一边房内，言如山很隐秘的撇了撇嘴：这个小狐狸！
　　猫腻腻唉声叹气：“哎，楚阳这下子可惨了，被那老狐狸给设计了，他怎么那么好说话呢……”
　　言如山瞠目，瞪着猫腻腻，半晌之后才声音古怪的问道：“谁好说话啊？你说谁是狐狸？你说什么呢？”
　　“还能是谁，当然是那个段苍空！”猫腻腻气愤不已：“我还能说什么，就说那个段苍空不是个东西呗，利用楚阳来挡灾！不就是楚阳开了玩笑么？他抓这一个玩笑，不依不饶，什么玩意！”
　　言如山瞠目结舌，目瞪口呆。
　　苍天啊，大地啊，这是什么情况，只要是个人，就能听明白的事情，怎么到了猫老师这，就整个反过来了呢？居然能说得那么的理直气壮，理所当然，怎么会这个样子呢？！
　　言如山瞪了半天眼睛，最终颓然低头，道：“我终于彻悟了，您是喵族，说的全是猫话，我跟您怎么能有共同语言。睡觉吧！”
　　说着往床上一躺，没动静了。
　　确定了无法沟通，还是赶紧分道吧，再跟这位喵族之师厮混下去，肯定得把我自己带歪了！
　　猫腻腻大惑不解：“你说什么呢？我说得分明就是九重天阙官方通用语，喵的普通话说得非常好啊……你咋就跟我没共同语言呢？”摇摆着尾巴，纳闷的走了出去。
　　言如山呻吟一声，拽过被子将头蒙住了。
　　受不了了，真心的受不了了……
　　凌晨！
　　言如山一身淡青色袍子，打扮整齐，来到院子里。
　　晨雾飘渺。
　　这功夫，孩子们都还在梦乡中，就只有楚阳和王刀站在这里。
　　“兄弟！有件事要提前跟你说一下。”言如山声音沉重：“我的伤已经全好了，今天给王刀提升完，我就要告辞了。”
　　“这就走！？不再多留一段时间了？！”楚阳对言如山说要离开意外之极。
　　“嗯，现在紫霞城风起云涌，我那边需要我的地方太多了，我在你这里养伤好久，已经是耽误了很多事情，我需要赶紧回去处理……”言如山淡淡的说道：“为兄始终还是……官方的人，有太多太多的身不由己。”
　　楚阳笑了笑：“我明白的！”
　　言如山全不掩饰赞赏地笑了笑，对楚阳的干脆，心中很是有些欣慰。
　　惟有忍受离别的苦楚，才会更期待重逢的喜悦。
　　这个道理任谁都懂，但真正事到临头能够做到如此洒脱的，却不多。
　　“王刀，你过来！”言如山招招手。
　　王刀有些迷惘地来到言如山跟前。
　　言如山仰天沉吟良久，声音严肃的说道：“王刀，我言如山一生光明磊落，只有杀过的杀手和刺客，却从来未曾亲身培养过杀手或刺客。”
　　“今时今日，你是第一个，也许还是最后一个。”言如山低沉的道：“我要你答应我，今后，做我兄弟的一把刀，为他驰骋江湖，为他刀山火海，为他出生入死，为他劈开天地！你，可答应？”
　　王刀满脸通红，大声道：“是！小人答应！小人的命就是公子救的，公子就是小人的王；我是王的刀！我愿意为了公子，做一切事情！”
　　“万死不悔！”
　　“很好。”言如山缓缓点头：“看来这几天，你跟着猫老师还是学了些东西……”
　　说着，言如山一挥手。
　　楚阳和王刀同时感觉，无边天地在这一刻莫名地消失了，消失得很彻底，很彻底。
　　整片天地，就只剩下他们三人。
　　言如山挥手之间，已将整个天地一起屏蔽了！
　　下一刻，他伸手入怀，从怀中掏出来一个很有些缺损的奇怪瓶子，这个瓶子难掩其上岁月留下的斑斑痕迹，显然已历许多春秋，却仍形完好，可见言如山对之的重视。
　　“这是在很久很久之前，君上找了一批绝世灵药，凑足了批量，送往紫霄天，请紫霄天帝紫豪帮助炼制的灵丹。紫霄天帝紫豪用这批药，练了十二枚灵丹！”
　　言如山目中露出来由衷缅怀的神色。
　　楚阳心中一震。
　　君上，自然就是雪泪寒。
　　雪泪寒凑了一批绝世灵药？！――能够让雪泪寒如此重视的灵药，该是什么档次的灵药呢？
　　楚阳至此，简直有些不敢想象了。
　　而且，以雪泪寒的能力，居然还没把握自己炼制，而是要交给了紫霄天帝紫豪！可见其郑重其事之处。
　　“后来，君上将这批灵丹用掉了三枚。用来培植年轻一辈……紫霄天帝大人陨落之后，君上就再也舍不得动用这批丹药。”
　　“当年我的上司立下大功，赏无可赏；君上赐下灵丹一枚，便是这个了。但，这十二枚丹药，却是三粒一种；而这一枚所在一组，乃是刀神！”
　　“刀神有三，刀中之霸神，雄壮威猛！刀中之圣神，王者之刃。至于最后一枚，便是我手中的这一枚！”
　　“此丹，乃为刀中之杀神！”
　　“此丹蕴含有先天刀气一缕！远古开天辟地之时的混沌刀气！以灵药中和，包裹，化为人体可吸收之力量……一旦刀气入体，则无坚不摧，无牢不破，杀心起，则无论面前是什么，俱是摧枯拉朽！”
　　……

第八部 第一百二十六章 刀中之杀神
　　“我的上司待我视同亲子，他自身修练的乃是剑，未曾兼修刀法；所以就把这枚灵丹留给了我。而我，亦有自己的独门兵器，得此丹亦是得物而无物之地，弃之更为可惜。而且这灵丹唯有从普通人的时候就服用，功效才会最大。”
　　“所以我也一直没舍得用掉。”
　　“之前来想要送给楚阳，但楚阳身也是不练刀的。”
　　“直到发现你，我确信，你才是这枚灵药的有缘人。”言如山沉重的说道：“世事玄奇莫测，定数惟凭，一个来与刀中杀神全无牵绊的人，却最终得到了此丹，天意难测啊，你服下此丹，我助你运功练化，期许可成就刀中之杀神！让你的实力，从一个普通人，蜕变成为天级刀道武者，实现一个梦幻般的飞跃！”
　　“但，你要牢记一点，你之实力乃凭空而得，想要真正融为己有，仍要不断的磨练，不断地领悟，不断地去杀戮……如此才能慢慢的体会，真正融会贯通，得心应手，才有继续提升的可能！”
　　“这一粒丹，或许能够会造就出一个绝世杀手！”
　　“所以我们一直慎重，不敢轻用。今日若非紫霞城风云际会，我兄弟实力浅薄，无力自保，而我，在这种情况下又须得离开，分身乏术……我当真未必会出此下策！！”
　　言如山严肃的问道：“你可明白么？！”
　　“小人明白！小人之今日，乃王所赐！小人的未来，同样为王所有！”王刀的背脊挺得直直的，跪在地上，一脸坚毅。
　　楚阳心头大震！
　　当日在九重天大陆的时候，曾经听到紫邪情说起过：“这等修炼速度又算得了什么？在九重天阙大家族之中。有不止一种手段，可以让一个手无缚鸡之力的普通人，一夜之间，成就至尊修为，甚至更高修为！”
　　当时听到那句话，楚阳心中不是不怀疑的，普通人，怎么就能在旦夕之间变成高手，若当真如此。大伙还拼命练功作什么，找个大家族投靠也就是了！
　　但是现在，他却相信了，十足十的相信了。
　　因为眼前这枚丹药，真的可以让一个普通人。在一刻之间，变成天级高手！
　　旦夕之间，就蜕变成一个足以战胜拥有无数奇遇的九劫剑主！
　　只要前提是，东皇帝君雪泪寒的药，紫霄天帝紫豪的炼丹术！
　　两位帝君合作，创制出如此逆天级别的神药！
　　言如山的声音悠悠传来：“旦夕有成，蜕变无尽。所以这种丹药就叫做……一步登天！”
　　一步登天！
　　名副其实！
　　楚阳深深吸了一口气。
　　世上竟然有这种药存在，他不由得想起了董无伤：那刀中之霸神若是让董无伤吃了……结果将会如何？
　　下一次若是见到雪泪寒，一定要问问，这种东西可不能放在那老东西手里浪费了……
　　在楚阳思量之际。那边已经开始。
　　“这个过程会很痛苦！”言如山低沉道：“你一定要忍受住，若是忍受不住，只有爆体一途，要么一步登天。要么一步升天！”
　　“是！”
　　“张开嘴！”言如山大声喝道。
　　王刀不由自主的张口，那只古旧的瓶子瞬间破碎。一枚闪烁着紫色光华的神异丹药，悠悠飘起，一道凌厉的刀光，隐隐闪烁；但这隐隐的闪烁之中，却似乎拥有划破苍穹威势！
　　“去！”言如山一挥手。
　　丹药“嗖”的一声掉落到了王刀的口中！
　　在丹药入口的那一瞬，言如山突然嗔目一声暴喝：“下！”
　　随即一掌挟着风雷涌动，猛的拍在王刀头上！
　　砰！
　　楚阳分明看到，一道刺目的光华从言如山手上闪亮，直直地灌入王刀脑门！
　　随即，又是一声沉声大喝：“冲！”
　　左掌不动，右掌闪电般落在王刀前胸！
　　随即，言如山的身子平平飘起，一手按在王刀顶门，一手按在王刀胸口，整个身子倒立而起，随即腰脊弯曲，一只脚上的鞋子“砰”地破碎，弯下来一脚尖准确地点在王刀颈椎上。
　　随即另一只脚也是同样动作，抵在了王刀后心。
　　此刻的言如山，整个人呈现出一种怪异到极点的姿势悬浮在半空中。
　　王刀的脸上突然露出怪异到极点的神色，他似是忍不住张口要叫，但言如山一口气吹出，生生封住了他的嘴。他手臂欲动，言如山脚丫子一分，啪啪两声，王刀双臂直接脱臼。
　　再一瞬，他似乎难以忍受想要站起来，但在腰上的哪只脚猛地发力，令他的下半身“呼”的一声尽数沉入了地下。
　　随即，言如山又是一声大喝。
　　“轰”的一声，一道白光闪过，整个院子的地面变得坚逾精钢，将王刀的身体紧紧禁锢住。
　　“你若是承受不住，便是等着粉身碎骨、灰飞烟灭吧！”
　　言如山的声音冷冷沉沉。
　　“刀中之杀神……岂是那么容易吸收的！”
　　“不吃苦中苦，你凭什么去杀人！”
　　“想要一步登天，怎能不先堕地狱，经受磨练？”
　　“给我定！”
　　“给我定！”
　　王刀的浑身肌肉、血脉似乎都鼓在了表面上。如同一条条青色的蚯蚓，缓缓移动，游动；慢慢的，青色又变成了淡红色。
　　下一刻，浑身血脉突然炸裂，肌肉瞬溃，飞溅血雾如雨，漫天挥洒。
　　言如山大喝一声，超凡入圣之修为即时全面展开，猛的回收、挤压。
　　血雾在还未来得及离散的瞬间，就已被生生送回进身体，倒灌回血脉之中，身体表面残破的肌肤也为之快速愈合。
　　王刀眼角已经滴出鲜血。
　　前所未有的强大压力，痛苦至极的疼痛感觉，还有难以言喻的崩溃感。
　　但他动不能动。叫不能叫。
　　这种提升的过程，相信掉落十八层地狱也不过如此，实实是天下第一等的酷刑！
　　楚阳看的心中一阵莫名感慨：这种从普通人一步登天的事情……哪里是可以容易作到？想要“登天”，就一定要先预备“升天”！
　　正在如是想着，场中的言如山脸色突然变了。
　　因为，王刀的经脉虽然在经过改造之后，又在言如山的不断修复之中，可以承受这样的药力，但。心中那郁结的仇恨，却突然升起。
　　刀中之杀神的刀气在遭遇到这样的仇恨之意的刺激之下，突然间变得疯狂。
　　疯狂而不可遏制。
　　眼看这就要从王刀身体里面暴冲而出。
　　一旦冲出来，王刀就毁掉了！
　　言如山千算万算，算漏了这一点。一步登天丹乃是打基础。让一个人的起步，直接从天级开始！
　　但，历来一个普通人的仇恨能有多强？所以向来没有过这种事情发生。
　　但，王刀却不同！
　　王刀实在背负血海深仇！
　　虽然已经报了仇，但，时间很短，一切惨象还在历历在目。时时刻刻在眼前浮现。那种仇恨之火，当真是沸腾之极。
　　如此仇恨之下，刀中杀神刀气如同遭遇了十全大补；直接不可控制起来。
　　言如山脸色惨变！
　　楚阳不知就里，有些纳闷的看着言如山。
　　王刀的身体已经有一道道血痕展现。血痕若是压不下去，王刀必死！一步登天丹，自然作废！
　　言如山眼神一闪，顿时下了决定！
　　事已至此。不得不然！
　　他突然张口猛地一吸，一股绝强的吸力。将他身前变作了真空，变坐了空间黑洞；楚阳只觉得自己的身子在这样的吸力之下凌空而起，急速前飘！
　　竟是言如山用一口气，将楚阳整个人吸了过来。
　　楚阳猝不及防，甚至就算有所提防，也没用，两人之间的差距实在太过遥远，言如山全力以赴的时候，一口气已经超过了楚阳的极限，楚阳瞬时已经到了言如山面前。
　　言如山猛地一吐气。
　　口中白光轩动，竟然化气为针，在楚阳十个手指头尖端都刺了一下。
　　楚阳还未感觉到痛楚，十滴鲜血已经迅速离体飘飞而出。
　　在这时候，王刀浑身血脉再一次炸裂！
　　言如山一声长啸，楚阳的那十滴血，自王刀头上滴落，迅速融入了王刀的身体。
　　一道凛然刀气，赫然闪现，自王刀的身体里盘旋欲出！
　　一个奇怪的图案，就这么在王刀头顶上凭空出现，随即化作一张大网，猛地罩下。
　　王刀身体的喷出的血雾竟然被这张凭空生出的网全数拢住，紧紧地捆在王刀身体上，旋即消失不见，血雾亦再度回流！
　　刀气在王刀双臂盘旋整整一周，终于落回丹田之中。
　　与此同时，一股难言的晦涩气息猛地升腾而起，这是突破的气息。
　　楚阳很清楚。
　　一道道的突破气息不断爆发而出。
　　武徒瞬间之后，居然直接武师；随即猛地一爆，到了武宗。随之节节上升……武尊，武王……随即刀气猛地一阵盘旋，王刀喉中发出痛苦的呻吟。
　　刀光大盛！
　　刀王！
　　随即一步步再次上升……刀皇……刀圣，刀中至尊……三品……五品……
　　楚阳看得目瞪口呆。
　　如此升级，如此速度，当真见所未见，闻所未闻。
　　气息轰然一阵爆炸。
　　王刀喉中猛地吐出一块紫黑色的血块，随即哇哇狂吐，一块块类似血块不断地吐出来，落在地上，砰砰砰，身上接连不断的出现了肌肉炸裂现象。
　　但有言如山在，施用强横修为控制身体修复，周而复始，始终使得身体无缺。
　　这正是规则的运用与应用！
　　……
　　<我说我这段时间里反反复复的感冒你们信么……>

第八部 第一百二十七章 男儿执刀便杀人
　　楚阳看的眼皮直跳，当真是大开眼界。
　　刀气最终在王刀手臂上浮现出来，骤然闪亮之间，天空似乎也随之亮了一下；刀气转呈黄色，此时已经是地级！
　　言如山脸色渐渐苍白，气喘如牛，浑身的衣服都被汗水打湿了，却仍是瞪着双眼，一时一刻、一丝一毫也不敢有怠慢。
　　现在才是真正最最关键的时刻。
　　有些汗水流进了他的眼睛里，他却连眨都不眨一下，直接运功将之蒸为一团雾气。
　　刀光仍在蜕变，如今已经变作了深黄色，这意味王刀目前之修为已臻地级中阶以上。
　　而那种足以屠戮天地的气息，已经昭然若见。
　　“你爹是怎么死的？”言如山阴森森的问王刀，问题来得突兀以极。
　　王刀浑身气息斗然一阵鼓荡，一股深沉的怨毒之气即时爆发。在这一刻，他似乎看到了老父亲被恶奴一脚踹在胸口，鲜血狂喷的画面。
　　“你娘是怎么死的？”
　　“你哥你嫂子……是怎么死的？”
　　“你岳父岳母，怎么死的？”
　　“你最爱的人，是怎么死的？”
　　“她临死之前……承受了怎样的羞辱？”
　　“他们可曾瞑目？”
　　“他们可曾甘心？”
　　“再来一次，你可敢杀你的敌人？”
　　“一刀杀之？”
　　“天下若有此等恶人，杀之可有愧？”
　　“敌人是什么？”
　　“敌人就是仇人！”
　　“什么是仇人？”
　　“想想你的家！你的亲人！你的爱人！他们死的时候，你可见过？”
　　“仇人必须是死人！”
　　“仇人不死，你死！”
　　“你的王是谁？”
　　“你叫什么名字？”
　　“王刀乃是谁之刀？”
　　“谁执刀？”
　　“执刀就要杀人！”
　　“执刀你杀谁？”
　　“刀之杀神为何意？”
　　“刀之杀神来自天！”
　　“天意让你杀人！”
　　“杀人无愧于天！”
　　“杀！”
　　“男儿执刀便杀人！”
　　“杀尽天下可杀人！”
　　“一刀在手，公道在心，斩尽天下也无悔！”
　　“杀杀杀杀杀杀杀……”
　　……
　　一连串的问题。全无间断、蜂拥而出！一个连一个，越来越急迫，越来越紧迫，越来越压迫，越来越是直指内心，直指心，越问越见疯狂，越来越是杀气昂然！
　　楚阳在一边听着，都感觉到心惊肉跳。难以自抑！
　　一股空前的疯狂杀意，自王刀身上澎湃而出！
　　刀光再转，竟已是蓝色！
　　天蓝色！
　　这已是天级境界才独有的色泽！
　　王刀犹如泥雕石塑一般静止不动，寂然无声。
　　功行圆满，大公告成！
　　言如山颓然落下。落地后一个踉跄，立足不稳，险些摔倒在地。竟然来不及再说任何说话，立即盘膝坐地，调息起来。
　　那惨白的脸色，就像是大病一场一般。
　　王刀那边依然是昏迷不醒，但周身萦绕着一股淡蓝色的强大气息。已经逐渐稳定下来了。
　　良久良久，言如山才睁开眼睛，淡淡笑道：“真没想到，竟比我预料中的效果还要好。”
　　他若有所指的看了看楚阳。道：“这段时间里，他的资质提高得很快。省了很多功夫。说实话，原我最多也只有五成的把握而已，甚至就算成功。他今后的修为想要进步也是很困难的，没想到。非但大功告成，还彻底激发了他之潜能，他日后之成就，将无可限量！”
　　楚阳微笑：“言大哥辛苦了。”
　　“只是，在这过程中仍是出现了一个意料之外的变数，所以……我很遗憾。”言如山有些内疚。
　　“意外？变数？具体是什么呢？”
　　“王刀他心中的仇恨压抑得太多太沉重了，先后两次冲破了我的封锁，第一次我强行压制住了，第二次的时候，若是再强行压制，极可能会令其心性彻底疯狂、崩溃，不得已之下，惟有利用你的十指心血，与他签订了契约。进行规则压制！”言如山叹了口气。
　　说实话，这件事他实在是心中不愿的。
　　“契约？”楚阳不解：“什么契约？具体内容如何？”
　　“忠诚契约！”言如山大大的叹气：“从此以后，就算是山崩地裂海枯石烂，王刀也只能终于你一个人！”
　　“你死，他也活不下去。”
　　“他的仇恨蒙蔽心智，与心志纠结如一，任何外力也无法在保证他安全的前提之下将之消弭分解，唯一解决之道，却是要以他最尊敬的人才能将仇恨之下压下，而在这世上，他最尊敬的人就只有你一个。”
　　“你的资质固然不堪，但你的气运却有盖顶之势，几为我生平仅见！完全可以压制住他的狂暴，让他安静下来，完成这一次一步登天！”
　　王刀叹息的说道：“只可惜……在这样的契约前提下，王刀原无可限量的成就，将要受你的限制，你若是提升的太慢，他也就不会再有更大的成就……”
　　“而刀中之杀神，应该有无数的进展空间，能够造就绝世高手！但由于你的限制……哎，成也因你，败也因你，世事莫测，天道无常！”言如山委实有些惋惜。
　　如此一枚举世罕见的一步登天丹，更已成功锻造出一位合格的继承人；然而到了楚阳这里，就只能造就一个天级杀手而已？
　　就当前而言……暴殄天物了……
　　因为以楚阳的资质论……拥有九个丹田的超级废材，这一辈子能够到天级已经算是祖坟上冒青烟了。
　　而王刀现在的成就已经比他高了。
　　必须要等到了楚阳比王刀更高的时候，王刀才可能再突破提升。
　　在言如山看来，这样的可能性即便不是零，也是近乎没有的！
　　所以他才有一些‘明珠暗投’的感叹。
　　但，事实就是这个样子。言如山对此是没有任何办法的，在面对这样的结局的时候，也是彻底的麻了爪子。
　　不用楚阳的血，不签订契约，用楚阳的气运压制，那么，仇恨之心失控，刀中杀神反噬，王刀必死无疑。甚至连言如山人都要被重创，而这个空间乃被言如山暂时封锁，遍布其修为，一旦言如山重创，空间封锁瓦解。力量失控，身在此间的楚阳绝对没好，这里的任何一点力道，都能让楚阳擦到就伤，碰到就死，一点侥幸的余地都没有！。
　　不得已用了楚阳的血，契约是签订成功了。性命保住了，而且也提升了预期中的实力，但却是终生再也无望进步？
　　这叫什么事儿啊！
　　言如山感觉到一股浓浓的挫败心理。
　　明明是好好的事情，好好的灵丹。最后怎么会变成了这样子？
　　“啊？你的意思是跟着我才能进步？”楚阳与言如山的感觉彻底相反，他只感觉有一个天大的馅饼砸在了自己头上！
　　老子想要进步那还不容易？
　　简直就是随时随刻都在进步啊！
　　不知道我是否可以这样理解，王刀能跟得上我的进度？跟剑灵一样？
　　那岂不就是说……只要老子努力练功，一步步冲上去。我身边等于多了两个随时都在提升，永远不会落伍的金牌打手吗？
　　这……这他么的简直就是做梦都会笑醒啊。
　　最少是今夜做不做梦都会笑！
　　言如山自以为很知道楚阳的资质。所以才有这样的遗憾，但楚阳自己却岂能不知道自己的真正底蕴？自己的体质，修炼速度绝对是天下第一！
　　九个丹田又怎么样？
　　绝对比任何人修炼都快！
　　求神拜佛，言如山说得可要是真的啊！
　　那样王刀就大有可能成长为……天下第一杀手！
　　在这九重天阙所有杀手之中排名第一……
　　那时将是什么概念？
　　只要成长到一定地步，这个天下，就再也不存在王刀杀不了的人！
　　一刀在手，天下俯首！
　　哇哈哈哈……
　　“没事，真的没事。”楚阳恳切的说道：“言大哥今天能给我造就一个天级高手，我已经很满足了，人贵知足，知足者长乐！”
　　楚阳有点内愧，觉得自己有些得了便宜还卖乖了……！
　　“哎……”言如山黯然叹气：“所以我在后来的时候，没有办法，只好将他心中的杀意完全激发出来，能多提升一点就是一点了……”
　　“既然不能为你造就出一个绝顶高手，那就为你造就一个完全听话的杀手吧……”言如山有些唏嘘：“我这一辈子……还是第一次造就杀手……而且还是无所不用其极的刺激仇恨造就的杀手……这件事将我一生的坚持都给否定了……”
　　言如山觉得无颜见人了。
　　“没事的，真的没事的。”楚阳尽力安慰：“其实这个结果我很满意，真的很满意。”
　　“都怪我修为还不够啊，原来心有余而力不及的感觉竟是如此令人挫败，这种感觉真的已经遗忘好久的……”言如山仰天长叹。
　　……
　　良久良久之后，王刀终于从昏迷中醒来，只感觉全身上下尽都充满了强大的力量，整个身体如同要飞起来一般。顿时大喜欲狂，扑通一下跪倒，连连磕头，先谢楚阳，再谢言如山。
　　忠诚契约的影响再此刻突现无疑，整个过程都是人家言如山出的力，楚阳家里外边也没尽多点心意，也就被动的给点血，但此刻王刀仍是下意识的先拜楚阳，再谢言如山。
　　…………
　　<今天昏昏沉沉的一天，这几天里不断的感冒，吃药，退烧，然后又感冒，再吃药……连续有十天了吧……
　　今天烧到了三十九度，温度计上显示三十八度六。嘴唇都干裂破了……
　　原以为能坚持就坚持，但……实在是坚持不下去了。明天要输液去了……明天有百分之七十可能会请假……
　　提前说一声吧。今天一更……我实在写不动了……
　　抱歉。>

请假条。
　　大家好。我是某人的秘书兼司机兼保姆兼妻子兼清洁工，为某人请假两天。并向大家控诉一下某人的不良行为。
　　十来天前他就感冒了，以前他感冒过很多次，都是出现症状就去输液了，这一次也不zhidào怎么回事哪根神经不对了，他说要扛一扛，增加抵抗力……
　　可是抗了半天就扛不住了，打电话让我为他拿药来。
　　药店就在小区里，下楼五十米 ”“小说章节更新最快 。
　　但他让我去拿，说他ziji下不了楼了；接电话的shihou我在淄博选家具；狂奔回来给他买感冒药，以为多严重，拿了药奔上楼，发现某人约了几个狐朋狗友在家里喝酒……
　　一地酒瓶加烟头。
　　感冒了你还喝酒？某人回答是用酒精消消毒。
　　你咋不ziji下楼去买？某人回答打电话那shihou正在打够级，出不去。
　　我从淄博跑回来给你买药……某人回答我哪zhidào你在淄博呀……
　　好吧，这是一桩。
　　吃了药，感冒轻了些；到了第三天又发烧了。我让他去输液，不去，说再扛一扛。
　　我说，这个抗一抗是有道理不错，但人家都是扛惯了，才有了抵抗力。某人说凡事总有第一次吧？
　　于是抗一抗。又抗了半天又扛不住了；ziji去找药。
　　这次他吃了没管用，于是那天晚上吃了双倍的药。第二天又缓解了，退烧了。问题是他一发现退烧了，接着就不吃药了，说好了还吃啥药？是药三分毒。
　　三天前又开始发烧，继续说抗一抗。扛了一天，晚上十一二点了说扛不住了。吃了药，过了一夜没效果。
　　早晨又给他拿新的，连续吃双倍感冒药吃了一天半，没效果，就在前天早晨，吃了三倍的，晕了一天，退烧了。
　　然后昨天晚上又发烧，继续吃药，没效果，烧到了三十八度多，我让他输液，不去，只吃药。到了今天凌晨两点多，烧的说胡话，叫了对门帮忙才把他弄到医院，输了液睡着了。
　　今下午看着，脸上都有些发青了，走路像在飘。
　　气急了！
　　赶回家来给他先请了假再说。
　　就算是个小孩子也没这样的，本来身体就不好；还不运动。只要有吃的有喝的有抽的，半年不下楼我看也不稀奇。偶尔出去一次，买烟一次买二十条！！宅的身上发霉。
　　还不爱洗澡！说洗澡伤元气！！
　　好不rongyi出门旅游一次，结果到了宾馆他就在宾馆宅着。哪里也不去，让我们ziji去玩……
　　天天嚷着要健身，但去年办了一**身卡今年都快到期了还没用一次……
　　找了这样的老公怎是没办法，除了根本不担心他会有外遇，不出门怎么有外遇，其他的就是伺候像孩子yiyàng。还是超级难伺候的那一种。
　　我是说他不听，大家要是有shijiān也帮我劝劝。
　　替他请假两天。
　　谢谢你们。(未完待续……)

今天下午恢复更新
　　两天没上网，上来一看天翻地覆。
　　这次感冒拖延的shijiān很长，开始输液了，就一直输下去，开了五天的药。也就是说还需要输液三天。
　　但身体yijing明显méiyou大碍了，症状也几乎消失了，所以今下午就恢复更新。
　　另，注明yidiǎn：咳，先前那个单章说的纯属造谣，我哪里有那样多的毛病……
　　请大家千万不要相信她 ”“小说章节更新最快 。
　　务必要信任我冰雪无暇的人品与与英俊潇洒玉树临风的气质。
　　咳咳，下午六点zuoyou有更新。
　　遁走…………(未完待续……)

第八部 第一百二十八章 兄弟分别
　　“你现在赶紧先去洗个澡，洗完澡好好睡一觉，让身体机能恢复到最佳状态，其他的事都放下。”楚阳抢在言如山说话之前赶紧吩咐。
　　“是。”王刀走了，二话没说就走了。
　　他身上，由于洗筋伐髓的缘故，全身已经臭不可闻，体内杂质尽数排出；也的确需要洗澡了……
　　“你为何不让我跟他说明白呢？让他早点有心理准备，免得出现心结。”言如山问道。
　　“其实……这个……已经很好了，还需要说明白什么呢？”楚阳含糊过去。
　　“兄弟……我知道你是怕我难看，其实，也确实挺难堪的……”言如山长叹，长长叹息，怎么感觉怎么觉得自己对不住楚阳。
　　事先吹了好大的牛逼，现在却搞成这样子……
　　实在是丢死人了。
　　楚阳好言劝慰好久，言如山终于不再提这件事。
　　“刀法，你也有不少。不过……他的杀意已经被我完全激发……最好还是尽量选择煞气重的来调教。”言如山提醒。
　　“明白。”
　　“我这里有几招刀法，也给了他吧，即便修为不足，只要招式足够精妙，还有有一定发挥余地的。”言如山从怀中掏出来几张纸。
　　“好。”
　　“至于兵器，你这里天级的兵器也有不少，先给他随便找一把用着。”言如山有些愧疚道：“以后我若是有机会，也会帮他留意一下。”
　　“放心吧。”楚阳承诺。
　　楚阳心中貌似很非常的有些内疚了。
　　现在自己的体质还没到能公开的时候，一旦公开，麻烦绝对会遮天盖地而来。现在的自己根无力应付，所以也只能先这样瞒着了。
　　但只要是有了自保之力，就一定要跟言如山说明白。而且越早越好。
　　如此一个忠厚的好人，就这么一直心中内疚下去……
　　楚阳心中也过意不去。
　　某阎王虽然不是多好的人，但良心多少还是有点！
　　“我真的该走了。”言如山自觉面目无光，而且现在也确实已经到了该离开的时候。
　　“言大哥保重。”说着，楚阳从怀中逃出来一块紫晶之魂，和一个小玉瓶：“言大哥，这些个小玩意你带着，或许有些作用也不一定。”
　　言如山猛地吓了一跳：“这可不行！这也太贵重！不行不行，说什么也不行！”
　　紫晶之魂是什么？
　　一块紫晶之魂就可以衍生出一座紫晶矿啊！
　　这得是什么价值。
　　更不要说紫晶之魂佩戴在身上。可以时时的受益。而且还是那种无穷无尽的受益！
　　这紫晶之魂的价值，从某一方面来说，甚至不在一步登天丹之下。一步登天丹，归根到底就只是打基础，从一无所有极限提升。开创一条登峰大道。
　　从这一点上来说，一步登天丹没有任何其他东西的价值可以比得上！但……问题就在，你服用了一步登天丹，就算成功了，效果还很好，至多也就入王刀一般，由平凡人变成天级武者。越有实力根基的人使用此丹的效果相对越不好，就算是圣级高手，也绝无可能利用此丹提升到天人级；所以，只能说是登峰大道。说是登天，多少有点言过其实！
　　再者，闯荡江湖就没没有死伤吗？不确定因素多不胜数！
　　而紫晶之魂在身，可以随时滋润身体。就算是受了致命重伤。只要还有有一口气在，就可以利用紫晶之魂那强大的灵气修复治疗。
　　甚至可以修复灵魂创伤。
　　这绝对是无价之宝。
　　更何况还有别的礼物。相信也非是凡品，因为楚阳貌似很重视小瓶，反而没咋注意紫晶之魂……
　　“言大哥这是哪里话。”楚阳硬塞过去：“你要是不稀罕，我就扔进厕所里，哥们之间怎么那么些废话呢，忒见外了……”
　　“哎，兄弟你真是……哎……哎……”连连叹息好几声，言如山终于收下，挥挥手，直接腾身而起，消失了踪影。
　　“兄弟多保重！”
　　以后若是有机会，一定要回报我这兄弟。
　　言如山摸着小玉瓶，心中下定决心。
　　打开小玉瓶一看，险些从空中掉下来。几乎就要回去找楚阳……
　　这……居然生命之泉！？
　　我了个去！
　　而且这么多！
　　言如山眼睛彻底的湿润了……
　　在这些天里，言如山眼睛的湿润次数貌似比之前百多年的时光里加起来还要频密！
　　……
　　楚阳的眼睛也湿润了。言如山虽然论年龄修为都要比自己高出太多太多，但，面对自己的时候却真正是真心实意的知己论交。
　　这样的真性情，这样的真朋友，一生之中能有几个人已经是非常幸运。
　　而自己一到九重天阙，就因缘际会得到了一个。
　　“此情务必要珍惜！”楚阳怅然良久。
　　随着各大宗派、各大势力的陆续到来，整个紫霞城已经渐渐人满为患。人满为患往往就意味着事故频发的到来，然而这次，竟是例外！
　　此次事件的所在地――紫霞城中，出现了一个很古怪的现象，那就是：城头变幻大王旗！
　　主导者的主导身份、统治地位转换得实在是太快了！
　　在这些人没来之前；金家和吴家，在地就是巨无霸，横行霸道，眼高于顶，目空一切，紫霞城任何一点稍大的事情，必然有他们的参与。此次也不例外，异变伊始，这两家也大肆派出人手，调查异变缘由。 甚至，还想要染指苍茫山。
　　然后，几天之后有不少的江湖散人闻讯纷纷赶来，金家和吴家两家即时开始偃旗息鼓，非但不再调查任何有关异变的事情，更是气焰尽敛。不敢再有半点嚣张，行事小心，甚至是小意之极。反倒是那些江湖汉子们一个个声大气粗，高声大嗓。晃着膀子来回晃，一副天老大，我老二，不可一世的德行。
　　又两天，一些个小帮派开始到来了；这些各自为战的江湖汉子们也纷纷夹起了尾巴，不敢再如之前那么放肆：他们再强。说到底也只就是一个人或者几个人而已。与宗派势力比起来，差得可不是一点半点，这会再不老实，动辄有杀身之祸也不出奇。
　　又一天，中型宗派开始入住紫霞城。
　　前一天还耀武扬威、不可一世的小宗门门人立即老实了。而这些个中等宗派的人。处事反倒有些平易；至少表面上看起来是如此，虽然骨子里的傲气所有人也尽都看得出来，但却不会直接当面的横行霸道，当然，前提是你不招惹到他……
　　又是一天过去，大宗派开始到来了。
　　于是，其他人全部都缩了脑袋。
　　以至于整个城市开始呈现出一派安乐祥和的味道。争斗的人更少了，即使偶然发生事故，也多是你退我让，彼此谦恭。
　　这个状况下。自然而然地出现了许多的笑话，尤其是原趾高气扬的那些人，如今尽是伏低做小，让人感觉就像做作小丑一般。欺软怕硬的质，尽皆表露无遗。
　　与这些个小丑不同的是。楚神医乃至整个楚家大院的声名反而隐隐上升了：楚家大院一直低调，从不主动惹是生非；这一次依然故往，前后表里如一。这才显示真正做大事儿的底蕴呢！
　　楚阳在这几天的时间里一直在自己的‘天兵拍卖堂’驻守着，在他身后，跟着一个老态龙钟，满脸皱纹的老者，却是他的管家，一直没曾露过面的老管家。
　　只是这个管家看上去太那啥一点了，衣着打扮寒酸一点也就罢了，偏偏还一副上气不接下气、似乎一阵风来就能吹倒的要死德性。
　　真不知道楚大善人从哪淘换来的极品管家！
　　――这位极品管家当然就是段苍空段老狐狸。
　　于是乎众人经常能够看到这样的一幕情景：身强力壮年轻的楚阳坐在门口的一张太师椅上，面前还摆了个茶几，坐没坐相的看着街上行人，一副优哉游哉，我自逍遥的样子。
　　而年纪一大把的老头儿却是呼喝着自己几乎要断气的喉咙，督促工人干活儿，明明声音嘶哑，偏偏还要声嘶力竭的竭力呼喝……
　　不少人就是一阵鄙视：这家伙，一看就肯定是那种娇生惯养的二世祖！
　　等知道楚大神医的名头、掌故之后，尽都诧异万分，难道是见面不如闻名？！这样的人竟还有大善人的偌大名头，名不副实，言过其实！
　　但谁也不知道，就是这两人，其实每时每刻都在互相传音交流之中。
　　“段老，眼前的情形是不是有些奇怪啊，来的这些人之中，怎地越是大门派的人，居然越显得谦和有礼，不过骨子里多傲气，表面都是很和蔼的样子……”楚阳皱眉。
　　“这有什么好奇怪的？很难理解吗？大门派自有大门派的风度、气派、行事模式。金、吴两家之流在世家眼中，根连暴发户都算不上，就是一个土财主，他们那点家底又算得了什么，真正的世家，随便吹口气就能将之覆灭难道你以为真的每个人都是有了点身份地位就都会忘乎所以么？”段苍空讥诮的说着。
　　……
　　<先发一章去输液了，大概需要三个多小时。一大两小三瓶水，回来后继续码字。第二更大约是在晚上九点左右。
　　哀叹一声：就请了一个原我不想请的假，那婆娘就把我的名誉尽毁……可以预见到寡人将声名扫地……你们可千万千万不要相信啊！啊！啊！！啊啊啊啊！！！！！！！！！>

第八部 第一百二十九章 铁血盟！
　　“他们真的没有忘乎所以么？”楚阳冷笑，即便层面不同，但所谓大世家的嘴脸还真未必有几人能比楚阳更有发言权，九重天中三天、上三天岂不也是世家多多，抛开实力的话，骨子里也没什么不同。
　　“就算忘乎所以，那也是在骨头里，表面上每一个还都是彬彬有礼的,这是名门子弟特有的气度。”段苍空撇撇嘴。
　　“以你所见，目前已经有几家超级宗门来到了？”
　　“只有一家。”
　　“一家？就只一家？”
　　“就只一家！”
　　“那是哪一家呢？”
　　“东皇天排名第十一的大宗派，铁血盟方面的人过来了。”
　　“铁血盟么……”楚阳沉思起来。
　　铁血盟，东皇天名副其实的超级宗派之一，还是行事最为极端高调的门派，这个没有之一，每到一处，必有许多风浪凭空掀起。
　　“他们一行人往城主府那边了……”段苍空目光闪了闪，道：“铁血盟之中，此行有高手随同。”
　　“高手？有多高？”楚阳皱眉。
　　“很高。”段苍空声音显得格外沉重。
　　“很高是多高？”楚阳追问不休，刨根问底。
　　“比我更高。”段苍空严肃回答，给出一个比较精确的答案了，言外之意很明显，比我还要高的高手，你小子招惹不起。
　　“比你高很了不起吗？你才多高？！”楚大老板得到了答案，顺嘴调侃了一句：“你一共才四尺多一点，我老婆都比你高不少。”
　　段苍空一吹胡子，为之气结，可眼下人在屋檐下，不得不低头。
　　“那个什么铁血盟大概来了多少人？”
　　“大概一百多人吧。”
　　“你都认识？”楚阳好奇问道。
　　“我只认识其中一个。”段苍空的声音里有沉重：“那是一位圣级刀手；当年曾经败在我手下……”
　　“也就是说……你认识的哪人，是你的一个仇人？”楚阳声音意味深长。
　　“算是吧。”
　　“这个人在现在前来的铁血盟队伍里。占据什么位置？能排得上号吗？”
　　“排得上啊，在第三排护卫列，还算比较靠前吧！”某狐狸始终不忘某人刚才的调侃，如今找到机会，即时报复一下！
　　“啥？”楚阳惊呼一声，险些忘记了传音。
　　很明显，某老狐狸的报复很成功！
　　曾经有资格与段苍空交手的人，还是一位圣级刀手，现在就只是第三排护卫列？
　　这是什么样的恐怖实力！这也太夸张了吧！？
　　“现在惊讶还太早，最前面两排的六个人。修为我根就看不透。”段苍空道：“而且，他们隐隐然对最中间的那个人形成了某种护卫阵势；由此可见，铁血盟这一次来的主事人。身份绝对低不了。”
　　“极有可能是铁血盟之中数一数二的重要人物！也就是所谓的大人物！”
　　楚阳垂眉沉思。
　　在这样的实力之前，自己真的有余地可以坐收渔翁之利吗？
　　……
　　城主府之中，城主大人东来正在暴跳如雷。
　　“凭什么？凭什么？”东来虽然只是边远小城的城主，但始终是东皇天官府代表，堂堂一城之主就算面对超级大宗门。也是底气十足。
　　虽然行动上不敢真的怎么样，但在表面上，却不能弱了自家气势。
　　“凭什么你们一来，我这个城主就要亲自为你们找住处？”东来气急败坏，满脸通红：“你们以为你们是谁，什么时候开始。你们铁血盟能够指挥东皇天的官员了？”
　　在他对面，一个三十余岁的紫袍人安然而坐，声音不急不躁：“城主。请暂息雷霆，稍安勿躁，小弟这一次来到这里，可不是为了找麻烦，相反。我们如此而为正是为城主大人着想啊！”
　　“为我着想？我是不是应该谢谢你啊！”东来嗤之以鼻：“真是天大的笑话！”
　　“事实胜于雄辩，铁血盟一贯的行事风格。相信城主应该知道，我们此行并不想多惹事端，所以才过来请求城主的协助……要不然，难道以我们铁血盟的实力，在城中强行驱逐几家，找个住的地方还很困难不成吗？”
　　紫袍人安详的说道：“只是那样……未免对城主太过不敬了，更是不利。”
　　东来目光收缩：“你们在威胁我？”
　　“不敢。”紫袍人微笑。
　　嘴上虽然说着不敢，但神态语气，却是满满的‘我敢’、‘我只是在阐述一个事实而已’诸如此类的潜台词。
　　“贵方的诚意我见识到了，容我斟酌一二！”东来脸色铁青：“明早给你回复！”
　　“嗯，如此多谢了。希望城主不要把时间拖得太长，我们长途跋涉前来，多少有些疲倦了，耐心自然不如一般情况下来的好。”紫袍人安然若素，隐约潜台词仍旧。
　　铁血盟的行事作风果然一如段苍空所言的极端高调，甚至是不择手段！
　　面对东皇天官府代表尚且如此，当他们直面普通势力、普通人的时候，又该是如此的嚣张跋扈？！
　　……
　　今天很凑巧，正是城主大人来找楚阳治疗的日子。
　　城主大人来的时候，脸上还是满脸的铁青，一副余怒未息的样子，错非盛怒难抑，城主是断断不会将这个表情带到楚阳这里来的，当然，城主大人会如此的真情流露，也证明了他没有将楚阳当外人。
　　“欺人太甚！实在是太欺负人了！”城主大人跺脚连骂。
　　“安静！安静！”楚阳连叫好几声，终于无奈的摊摊手：“我说大哥，你这样气愤，气血运行远远地异于平时，你让我如何治疗啊？你也不是不知道你那病与气血运行息息相关，动辄将有变故横生，若是有了差错。可别说小弟没提醒你！”
　　城主大人大大的喘气：“好……我控制，我尽力…”
　　“还是算了吧。”楚阳道：“心气不去，气血何复！要是不让你先把那股怒火全都发泄出来，你怎么也是安静不下来，勉强压抑百害而无一利，这样，你跟我说说，到底发生什么事儿了？能把你这位喜怒不形于色的城主大人激怒到这个份上？！”
　　“还不都要怪铁血盟那帮混蛋……”城主气不打一处来，正好遇到一个倾诉对象，竹筒倒豆子一般的都说了出来。“真他娘的气死我了。我做官以来，即便是没有接掌城主之职以前，也没有什么人敢如此对我。今时今日，被这些混蛋如此欺辱，当真是是可忍孰不可忍！”
　　“原来是铁血盟的人找上了大哥，铁血盟的作风我也有耳闻，却不料他们的行事竟当真的如此肆无忌惮……”楚阳道。
　　“你是没亲眼见到他们哪帮杂碎的态度。明明是请我帮忙找住处，那个理直气壮，甚至还美其名曰为了我好！”城主越说越气。
　　“住处……这不算什么难事吧？”楚阳道：“你给他们提供一个住处也就是了，何必和他们一般见识，难道他们还能常驻此地吗？”
　　“兄弟你有所不知，若是平时自然是小事一桩。但现在紫霞城人满为患，我到哪里给他们提供住处去？若是人少，也好说。可他们一行人足足有一百多号，还非要住在一起，上哪淘换那么大的住处去？！”城主翻了翻白眼。
　　楚阳眼珠一转，道：“这样子……你看你就这样，不是金家和吴家还有不少地方空着么。他们可是紫霞城的地头蛇，正是他们出力的时候啊……”
　　“人家是地头蛇不假。但空着的都是他们自己的私人产业，我也不好随意支配的……”
　　“大哥想得浅薄了，事情未必尽然啊……”楚阳道：“这些小家小族，哪一个不想抱这些宗门的大腿？只不过他们自知不配，不敢贸然献殷勤而已，若是由城主大人签发一个协助官府招待贵宾的任务，保管让他们两家抢破头！”
　　城主目光一亮：“不错不错，兄弟这句话却是极有道理。”
　　楚阳笑道：“相信如此一来，住处怎么也有了，我想金吴两家得手者只怕还不知要如何的感激大哥您呢，如此两全其美，一家便宜两家赚，何乐而不为？”
　　“嗯嗯嗯……”城主大力点头，突然道：“兄弟，你这里也算是咱们紫霞城的大家族了，若是有意，我可安排一个到你这里来？铁血盟的那帮家伙固然不好伺候，但后边应该还有超级宗门陆续来到……”
　　“不不不……”楚阳连连拒绝，开玩笑，若是让那些家伙来了，自己这里的五千人势必被大卷包，甚至可能为求保密，直接把自己灭口也说不定，那自己可真的要哭死了。
　　“大哥，小弟我可没那么大野心，再说了……我就是一个新兴世家，说句不好听的，根就是一点根基也没有，大哥若是安排给我，反而会引起反弹……等大哥你这边完全稳定之后，我再去找大哥沾光去也不迟。”
　　“兄弟你真是……太为我着想了……”城主感动的说道。
　　“既然如此，就这么办吧！”
　　半晌之后，再度被楚阳折腾的欲仙欲死、死去活来的城主大人起身告辞，满身舒爽、兴冲冲的回府，开始着手安排后续的一切事宜。
　　甚至有些迫不及待了。
　　果然，金家和吴家两位家主虽然忐忑，但更多的却是兴奋。
　　…………
　　<勉强写完第二章，头脑晕晕的，去睡觉了。这几天里是补不了的，若是有可能……我在傲世过生日那一天补更吧。九月十五日。>

第八部 第一百三十章 混乱紫霞城
　　两家还是经过了激烈的争吵和争抢之后，才决定：第一波铁血盟的人，去金家暂住；等到下一波另一个大宗门来的时候，再由吴家负责接待。
　　对于两家来说，这绝对是一个天上掉下来的馅饼，以他们的身份地位，远远够不上与大宗门结交的层次；就算挖空了心思想要将子侄后代送进某些门派，也是不得其门而入的。
　　这还只是小宗门。
　　至于入铁血盟这等的超级宗派，两家能做的就只有仰望而已。入门什么的根就是连想都不敢想……如今，居然要住到他们家里？
　　这不是天赐良机吗？
　　不管是铁血盟以前如何的声名狼藉，但，只要是住进我家，哪就等于是近水楼台先得月了。
　　但，金家很快就后悔了。
　　铁血盟真的不是什么好人。
　　绝对不是！
　　所谓声名狼藉也绝对不之是说说而已，甚至是闻名不是见面，见面更胜闻名！
　　才住进去的第一天，人家就在金家毫不客气地反客为主了，直接将金家所有人全都赶到了一个小院子里：“滚！老子们还用你们伺候？你们配么？远远地，别惹老子们烦！”
　　鸠占鹊巢！
　　这还不止，金家上下的所有人，都被他们当做奴仆一般使唤。动辄打骂，完全没拿自己当客人。
　　此外，对金家的女眷更是召之即来，挥之即去；肆意淫辱，稍有不从反抗的，抬手便是收取性命，金家突然间发现，自己的家族似乎一下子掉落进了魔鬼手中。而且还是那种绝对无能反抗的魔鬼，稍有反抗，就只有死路一条。
　　这让一心想着攀高枝的金家后悔不迭。
　　但却已经晚了。
　　这世界上，啥药都有，唯一没有的就是后悔药！
　　……
　　“并不是所有超级宗门都会维持表面的泱泱大度，温面目，例如铁血盟，正是超级宗门之中少见的败类。”段苍空淡淡道：“向来是奸淫掳掠，无恶不作。公子提出来让他们借住。难道是想要利用其特色一统紫霞城？”
　　楚阳淡淡的笑道：“这世上，碍眼的人还是能少一些，便少一些。”
　　“若是能不自己动手，就能够达到自己的目的，则更加是一桩妙事。”
　　段苍空哈哈一笑道：“公子是欲驱虎吞狼？”
　　楚阳不屑道：“区区金家也算得狼？连个狼样子都算不上！只不过眼下不方便亲手除去吧。现在与人方便，自己方便，正是一举两得！”
　　段苍空点点头：“借刀杀人，隔岸观火确实是高招，金家在这些年里在紫霞城委实是罪恶滔天，罄竹难书，的确是该受报应……不过。其他的大宗门若是来了，由吴家负责接待的话，可就真的是近水楼台先得月了。”
　　楚阳满脸古怪地笑了起来，斜斜的看了一眼段苍空：“段老。您这是在考教我吗？”
　　段苍空哈哈一笑。
　　“即算是一般小宗门，也不会做出来借宿这等丢面皮的事情，更何况大宗派、大势力？”楚阳微笑：“铁血盟这一次借宿、且行事如斯肆无忌惮，固然是一如往常一般。骨子里未尝不是隐含了另一层含义，宣告大家铁血盟的到来了；至于其他的大宗派。超级宗门……哪里会有这么无聊？”
　　“只要是真正的成名高手，那一个不是随身携带着空间戒指？里面在外的住宿吃食一应俱全？甚至包括饮用的清水，都是自己携带，如此才最是安全、便利；何必要借宿别人家里？”
　　“大宗门自有大宗门的坚持和傲气所在……像铁血盟这样，未必不是一种无奈。”楚阳静静地说道。
　　“无奈？”段苍空惊诧：“欺压别人，竟然也成了无奈？”
　　“是的，就是‘无奈’，又或者说是……习惯成自然吧。”楚阳喟然道：“铁血盟凶名在外，出去的时候横行霸道已经成了一种习惯，下意识的举动。这便是习惯成自然……而他们向来无恶不敢作、无事不敢为，每到一地，若是不做一些出格事情，倒反而让人觉得不正常……”
　　“所以铁血盟为了维持自家名气，就只能作恶……”
　　“这也就是所谓的恶人的无奈。”
　　楚阳有些缥缈的一笑：“甚至……有许多恶人，即时做了什么穷凶极恶的事情仍会自己到处说，极尽夸耀之能事，然而相反的是，偶然做一件好事，反而会竭力地遮着瞒着，唯恐别人知道……”
　　段苍空思索良久，才展颜一笑：“是的，的确有这样的现象，当真不在少数。”
　　“做好人难，当恶人未必就多舒服。”楚阳淡淡的说道：“不过这一次风云际会，不管是好人还是恶人，只怕都要大批量的死掉一批了……且看死的是谁了。”
　　“哪咱们的拍卖堂……什么时候开始正式营业？”段苍空问道：“还要等么……还有，咱们的计划是不是要延迟……”
　　“稍等即可，等第二家超级宗门到来就差不多了。”楚阳悠悠的说道：“等到那时候，咱们的计划才能真正开始。若是现在就开始，只能是所有好东西全都便宜了铁血盟，甚至会引来杀身之祸！”
　　“不错。”段苍空顿时醒悟。
　　是的，若是没有相应的实力制衡，铁血盟只能横行无忌，哪里还管什么拍卖？直接就抢了，若光是抢了都算便宜，依照其行事作风，多半还要来个斩草除根，一劳永逸……
　　但若是有另外一家大宗派在这里，铁血盟就会多出许多顾忌。
　　“只不过……就算有另外一家到来，铁血盟也未必会如何收敛。毕竟我们的身实力是在薄弱了些！”段苍空有些忧心重重。
　　段苍空此言已经是大大的保留，与铁血盟之流的大宗们相比，楚阳这边目前所拥有之实力，又岂止是薄弱而已，根就是微不足道。提都提不起来！
　　“这我自有办法。”
　　楚阳胸有成竹的一笑。
　　这几天里，苍茫山的争夺依然在继续，每天都要死上一批人。
　　随着一些较大宗派的到来，更让现在的人充满了危机感。
　　太多太多的人已经知道了那阴寒之气的恐怖以及那把剑的厉害，不再强行抢占山顶。
　　但彼此之间的征战却仍是无休无止。这里，简直就是成了一个江湖角斗场。
　　有仇的就在这里当场解决，既然遇见了，没说的，来吧。
　　没有仇的也在这里不断增加新的仇恨。不管是什么稀奇古怪的理由，都能够成为搏杀的借口。
　　你看了我一眼？干什么？挑衅吗？想找死？无缘无故的你看我做什么？
　　于是，开战。
　　我在旁边走，你咳嗽了一声。
　　怎么了？你有病么？还是看不起老子了？来来来，老子为你治治病！
　　于是。开战！
　　我打了一场，我胜了。但你这家伙在一边一直旁观，是不是想要占老子的便宜？嗯？其心可诛！为免后患――
　　于是，杀！
　　你打了一场，受了伤了？嗯，这等时刻还不趁你病要你命？来吧，杀！
　　什么？不认识？废话！这天下这么多人。谁他么认识谁呀？不认识的人至少也要超过九成九！
　　……
　　满目尽是混乱！
　　所有人人同此心，心同此理：死的人越多越好！只要我自己不死就行！
　　江湖规则，从来就是死道友不死贫道，此理万古不易！
　　最后剩下的人越少越好。只要有我就行。
　　谁也没有注意到。也不知道具体什么时候，在这苍茫山下，出现了一个人。
　　一个黑衣人。
　　王刀。
　　王刀从提升之后的当天晚上，就被楚阳赶了出来。赶到了这里。
　　刀，不是练出来的！
　　刀。是杀出来的！
　　至少，王刀的刀需要如是！
　　平常那里有哪么多的实战机会，但，现在苍茫山下却是有无数的人！还要是无数的高手！
　　而且，根就不用王刀刻意去寻找什么目标，自然有人找上他。找他的麻烦。
　　初来此地的时候，王刀还是有些拘束的，毕竟，他虽然修为提高了，甚至比目前的楚阳还要更高，但骨子里还是一个小老百姓，迄今为止，手上唯一的一条性命就只有那个李家公子而已。
　　江湖那些个打打杀杀的事情，对他而言实在是很遥远很遥远。
　　在一开始的与人交战之中，王刀慌慌张张，多次受伤；每一次，都是狼狈而逃。
　　但，在这里呆了半天之后，他就习惯了。
　　这里每时每刻都在死人，这里根是一个巨大的战场！
　　生死，在这里显得如此平常，平常到好像是在正常呼吸一般。
　　当日，王刀第一次杀人，还是闭着眼睛砍的。
　　一刀两断之后，面对自己亲手制造的凄惨，虽然满心的仇恨满心的怨毒，但王刀还是忍不住拼命地呕吐了一段时间。
　　最后几乎连黄疸水都吐出来了。
　　但，再次战斗的时候，他却已经镇定下来，真正地镇定了下来。
　　杀第二人，就只是呕吐了几声。
　　杀第三人，连呕吐都没有，只是稍微有点恶心！
　　杀第四人，连恶心都不恶心了，若是不能尽早习惯，只会招来杀身之祸，尤其是当前这样的环境！
　　呕吐、恶心这些动作只会给敌人制造机会，给自己带来危险！
　　第五人、第六人……
　　到了晚上，王刀已经可以灵活自如地运用自己的刀。虽然杀人之后还是不可避免的心中难受，却已经有些习惯。
　　他的目光，已经如刀锋一般锋利，冷酷，无情！
　　………………

第八部 第一百三十一章 天兵拍卖堂！
　　一夜过去。
　　王刀在这比乱葬岗还要可怕的地方度过一夜之后，那种‘生死不过如此’、‘人命贱若草芥’的想法，就被彻彻底底地激发出来了。
　　是的，在这里一天一夜之间，足足死了上万人！
　　随时都看到死人，一脚迈出去，有时候就要迈过两具尸体。在这样的环境里，王刀成长得很快，出人意料的快。
　　到了第二天，他已经学会了隐藏自己去杀人，为杀人而杀人。
　　当看到一个个穷凶极恶、不可一世的江湖人逐一倒在自己刀下，王刀慢慢有些热血沸腾了！
　　我要成长，我要提升！
　　我是王刀，王的刀！
　　王刀心志愈发坚定！
　　到了第四天晚上，王刀伤痕累累的身影没入黑暗之中，消逝不见，他要回去复命了。
　　因为，楚阳说过：四天时间！若是你还活着，你就回来！若是你死了，也就死了！
　　现在他还活着！
　　所以他回去。
　　……
　　看着眼前的王刀，楚阳的眼神中有些欣赏和凝重。
　　进步无疑巨大！
　　然而让楚阳最看重的，却是王刀身上那毫不收敛的凛冽杀气，更加让人触目惊心。
　　因为他还不懂得如何全面收敛、隐藏自己的杀气。
　　所以，这样还能在苍茫山中活得过四天，身就是一个奇迹！
　　一个属于杀手的奇迹！
　　“王刀，接下来我要传授于你的，是如何做一个合格的杀手！真正意义上的杀手！一个最顶尖的杀手！”楚阳轻声道：“首先，杀手最要紧的，就是懂得如何隐藏自己，杀气、身形、踪迹……”
　　……
　　在他对面，王刀聚精会神的倾听着。努力的将楚阳所说的每一个字，都记在心里，烙印在心田之中。
　　深夜。
　　王刀如同一缕黑烟，再度往苍茫山奔去。
　　杀戮，正是提升杀手随准的唯一途径！
　　王说得对，我心平安，问心无愧，即便杀戮天下又何妨？
　　…………
　　三天里，又是不少的宗门陆续来到，而且这次有许多超级宗门到来。还是那种实力、势力更胜铁血盟的超级宗门。
　　凌霄门来到！
　　红尘如梦轩来到。
　　……
　　还有大大小小的各种宗派来到，紫霞城，已经是名符其实的成为了核心――一个巨大的、江湖漩涡的核心！
　　面对这样的情况。东皇天官府所能做的事情，就只有尽力的约束民众。
　　只要民众不受伤，一切都好说，其他的，任由江湖人去闹好了。
　　死的越多。反而越便于以后的管理。
　　九重天阙，武者是最不缺的！
　　难得有这么能让人集中的大事件……
　　若是所有江湖门派统一的元气大伤，那才好呢！那才是官府真正最乐意看到的事情……
　　小宗门和江湖散人们帮派们都在争得如火如荼。
　　他们都很清楚：眼下，真正的大宗派、大势力来到了，自己想要沾大光基不可能了。只能体现自己的实力，希望可以跟着喝点汤了……
　　但。这么几天里，由于那把剑的主人始终没有出现，大家的情绪也有些淡了。这几天的争斗。不过是前几天的翻版延续；病没有更多新的恩怨产生。
　　反倒是那些大宗派，仍是很沉得住气。
　　没有变数，就等待变数，唯有出现变数才需要认真对待！
　　虽然几乎每一个宗派都有派出高手，但。却都是观察一番，略略尝试一下那把剑的威力。就飞身离开了。
　　若是有人能够拔出这把剑，自然就当场拔了；但，的确没有任何人能够做到。
　　起先，各大宗门还都是只派出圣级高手来试探；但圣级高手死了一个之后，就成了天人级高手。到了天人级这个地步，一般的阴寒之气，已经不能造成损伤。
　　然而那把剑的威能，却依然是不可侵犯！
　　所有大宗派都形成了一个默契：等！
　　等能够拔剑的人到来！
　　而其他的时间，这些大宗门有些进入了紫霞城，有些干脆就地安营扎寨，一副很悠哉的样子。当然，也有不少人四处游曳，在查看这个区域的孩子的资质，看有没有适合修炼的等等……当然，这只是顺便而为，并没有报太多的希望。
　　谁也没有真的失望在这等穷乡僻壤能够挖掘出什么绝世之才……
　　时间如是一天天过去。
　　“这会可差不多了吧？”楚阳两脚翘在逍遥椅上，优哉游哉。
　　“是的，现在的情绪，已经平复了很多，貌似需要一些刺激了。”段苍空微笑道。
　　“既然如此，咱们就给大伙一些刺激，先开始做买卖吧。”楚阳伸了个懒腰，道：“这段时间里，钱基都花得差不多了，做善事真是个无底洞啊……我也穷啊。”
　　猫腻腻在一边翻了一个白眼：“你才知道你穷啊？我可告诉你，咱们打的赌，如今已经快要过去两个月了，也就是再有四个月，你就输了。”
　　楚阳翻翻眼皮，郑重的道：“猫老师，我认为您现在是在不应该关心这些小事情，您最应该做的事情，就是回到您的讲台上去，那里才是最需要你的地方……”
　　猫腻腻无力的低头：“五千孩子，一个老师……”
　　“您可是喵族一族之师，都能一次教授一个族，区区五千之数又算什么……”楚阳翻了翻眼皮，道：“听说紫霞城最近来了一位猫女，很是凶悍，不知道是不是您的族人呢……”
　　猫老师夹着尾巴跑了：“我去还不行么，你至于这么吓唬我……”
　　“哈哈……”
　　第二天一早。
　　楚阳的拍卖堂，终于在锣鼓喧天之中开业了。
　　在这等风口浪尖，人人都在自危的当口，居然还有人开张做买卖，还如此的大张旗鼓。如此的高调……
　　这人的胆气实在是阵值得佩服呀……
　　但，楚阎王是谁，天底下哪里还有他老人家不敢干的事情！
　　就在这样特殊的环境下，天兵拍卖堂正式开张了。
　　而且格调还非常的高，显得一派胸有成竹的样子！
　　在开张第一天，将许多请柬散发了出去。
　　在开张的这一天晚上，举行第一场拍卖。
　　这个举动无疑大胆，而且自信，若无相当的自信、把握，在紫霞城如斯大环境之下。以楚家大院目前的实力而论，夹起尾巴作人尤显不足，竟敢如此大张旗鼓、如此高调的举行拍卖会！
　　要知道。此刻在紫霞城的外来势力，并不局限于那些超级宗门、大势力，而是随便一个，随便一个都拥有轻易覆灭楚家大院的势力。
　　楚阳会选在这个微妙的时间点举行拍卖会，无论他有什么后手。仍不得不佩服他的胆量，实在是大！
　　至于说到楚阳的后手、又或者说他为什么底气十足、自信满满，其实也很简单，只要诱惑足够大，自己就算再如何的危险，但只要调整好各方势力的平衡。让他们相互制约，自然就可以安枕无忧。
　　但这样却无异于万丈悬崖上走钢丝，稍有不慎就是粉身碎骨的下场！
　　很多大宗门有的驻扎在城内。有的在城外，有的更是干脆直接驻扎到苍茫山周围。这些人根没有将紫霞城这座边缘小城放在眼中，但却无一例外地收到了请柬。
　　要做到此点自然不足为奇，只要事前准备工作做足，再多散出点人手。自然不难办到，但真正让人惊讶的却是很多宗派根就没发现请柬到底是怎么来的！
　　这让一干高手们尽都是心中一个激灵：难道这天兵拍卖堂还有些不简单的地方不成吗？
　　否则。没道理这样的请柬飞进来自己看不到啊……
　　不过，众人也没在意，戏法人人会变，各有巧妙不同，天兵阁既然敢如此高调行事，肯定有所依仗，若是连这点手段都没有，估计早被人灭了。
　　然后抱着有一搭无一搭的心态打开请柬，一看到上面的东西，却都是目光一缩。
　　请柬上的内容很简单，就只有几句话而已。
　　拍卖堂承神秘客人看重，特意举行此次拍卖。
　　拍卖物品有六：
　　圣级巅峰宝刀一柄。
　　圣级巅峰宝剑一柄。
　　千斤紫晶玉髓一块！
　　阴阳毒龙眼一对。
　　紫晶之魂一枚。
　　具备空间储备的优质天星木一块！
　　虽然一共就只有这六种物品，但这六种拍卖物品中随便一种，都是深深地打入了众人心底！
　　随便一种，都是绝世之宝！
　　决计不容错过的罕世之物！
　　几乎是瞬间，大家就决定了：去！
　　一定要去！
　　非去不可！
　　毕竟这样的好东西，无论如何也是不能错过的。
　　名单上罗列的好东西虽然不少，但现在抵达此地各大宗门却无疑更多。超级宗门已经超过了五个来到了这里，大型宗门的数量更是达到了数十个之多。
　　名副其实的狼多肉少啊。
　　唯有红尘如梦轩的人，在接到请柬之后，却生出了不同的反应。
　　领队的一个白衣女子接过请柬，看了一眼之后，皱眉沉思道：“好东西倒是不少……”
　　有这样想法的人很普通了，几乎所有人看过内容的第一反应都是如此!
　　但随即她的眼睛就直接瞪大了,近乎失态。
　　原因只是因为请柬最下方的一行小字：天兵拍卖堂，楚阳恭候！
　　楚阳！
　　这个名字，是如此熟悉！
　　…………
　　<九月十五，傲世两周年生日。到时候竭尽全力，累吐血也让大家看得彻底过瘾！>
　　<另外，我发誓！以后绝对不会再写一书超两年了……>

第八部 第一百三十二章 大幕拉开
　　“楚阳！竟会在这里？此楚阳，会否就是彼楚阳呢？”白衣女子几乎是下意识的脸色一变。眼前瞬时浮现出一张精致的俏脸。
　　在临行前，自己视若珍宝的师侄女曾经不止一次的告诉，甚至是请托自己：“师叔，请您一定一定要为我打听一下，楚阳的下落，千千万万。”
　　“那是我一生中最重要的人，决计不容错过的那个人！”
　　“师叔，一切都拜托给您了，千万千万啊。”
　　白衣女子目光闪烁了一下，轻轻叹息：“只是不知道这个楚阳……是不是就是那个楚阳呢？”
　　“临行前，师姐也曾经嘱咐过……不要去刻意打听；甚至即使见到了也要装作没见到……”
　　“但如今，若此间主事真的就是那个人，我该如何做呢？”
　　“就在昨天，师姐传来新的消息，这个楚阳，应该也是个天才……而且，身上还带有纯阳之宝……但却没有说什么，只是说若是遇到就仔细查看一下，若是遇不到也不要在意……”
　　“这么说来，师姐最看重的，始终是轻舞。”
　　白衣女子手中捏着请柬，若有所思的站起身，在帐篷里来回踱步。秀眉微蹙。最终终于做出决定：“去！到时随机应变也就是了。”
　　……
　　“你这样做只怕有些冒进了。”铁补天皱着眉头，一脸的担心。
　　“嗯，确实是有些。”楚阳道：“但是现在，却已经到了一个节骨眼儿上。时不我与。不得不为，我不得不冒进这一次了……毕竟这个机会，万载难逢。”
　　“这一节我自然是明白的。”铁补天深深地叹气：“可是我们目前所拥有的实力却实在是太过于单薄了。想要在高手如云的这个环境中左右逢源，实在是……难如登天。”
　　“放心。船到桥头自然直！再艰难的困境我们也不是没面对过，相信不会有什么事情能难得住我们！”楚阳直起身子，目光冷锐，口气笃定异常。更流溢着难以言喻的信心。
　　“这次的镇魂石事件……来的未免也太突然了。”铁补天道：“按照一般惯例，出现这种夺宝事件，一下子不该出现太高端的东西，可是这次事件的开端与过程却大异寻常……”
　　“只是要说此事之开端与常理有悖，实则却又未必不在情理之中，若是只是一般的宝物，那么，超级大宗门如何会插手进来，只怕连寻常大宗派也看不上眼。充其量只有中小型宗派前来罢了……若是那种情形。我们大可以浑水摸鱼……”
　　“随着我们势力实力逐步增长。再想办法进一步引发关注，扩大事端，才是最应该遵循的步骤。”
　　“现在的情况。哪怕就只是出现一块紫晶之魂，我们都是注定保不住的。”铁补天一边皱眉。一边想办法，但想来想去愁肠百结：“更何况还是镇魂石这等足以震惊了整个九重天阙的稀罕东西！”
　　“这个……”楚阳苦笑。
　　他又何尝不知这一点？
　　但当时楚阳自己分明都已经准备放弃了，想等到以后实力增长之后，再来揭开镇魂石的秘密，但谁能想到会被虎哥一屁给轰碎了？
　　计划永远都赶不上变化来得快！这一切都变得那么的突如其来了！
　　如今事到临头，赶鸭子上架，不行也得行了。
　　“目前也只好走一步看一步了。”楚阳淡淡的说道：“所以，我才会安排了你这一位神秘的御座来掌管楚家大院。”
　　“若是风声过于紧急，你这位御座就将所有的一切，全部由明转暗。真到了那时候，我自然会设法引开所有人的注意力，留给你时间发展……楚阳既然不在，那么主母自然也不在，没有了目标，也就没有了攻击……”
　　“可是，那始终是下下之策啊……”楚阳轻声叹息：“但愿咱们不用走到那一步。”
　　铁补天伸手抱住了他的胳膊，道：“我明白，只是……那样做的话，你太危险了。”
　　楚阳微笑，道：“你怎地忘记，自我出道以来，危险可说就是我的家常便饭，我谱写的传奇，又哪里缺少得了危险，唯有危机才是转机，才是契机！我可是传说中的九劫剑主，那种为上天眷顾的天运之人，是决计不会那么容易便死掉的。”
　　铁补天使劲的点了点头，目光中犹有不舍：“肯定不会走到那一步的，就算我们力不及人，难道智也不及人吗？！”
　　楚阳微微一笑。
　　楚阳盘膝坐在地上，运转九重天神功，物我两忘，潜心修炼，直到下午才从深沉运息之中醒转过来。
　　自从言如山走了之后，楚阳感觉自己身上的压力竟是重得多了。
　　言如山在的时候，修为深不可测。纵然不打算倚仗他，但心中始终还是会觉得有依靠的。但他一走……
　　尤其是眼下那么多的高手会聚紫霞，楚阳更加觉得，自己的实力是如此渺小。内心深处的危机感，与一种隐隐的恐惧，让他感到了紧迫与压力。
　　所以这段时间里，他几乎就是一有时间就会练功，把全部的空余时间都在练功。
　　别人能横行当世，我为何不能！
　　别人能笑傲苍穹，我为何不能！
　　剑灵来来回回的搬运死灵之气，楚阳则不断地从天地灵气之中吸取力量，精进功力，九劫空间里的鸿蒙紫气与九大奇药的力量也在不断的向着身体里面灌输……
　　楚阳能够清晰地感觉到自己的修为在飞速的增长！尤其是那恐怖的死气，如今更是几乎已经占据了死气丹田的一半！
　　而且还是浓缩之后的一半！
　　据剑灵猜测，在那镇魂石之下，还有数量极其庞大的死气源源的滋生！
　　楚阳估计，自己根就不用吸收完毕，自己这个死气丹田就能被充满。而且，由于阴阳互易，生死转换；死气在他的经脉中运行之后，在某种奇妙的作用下，竟然有相当一部分向着生机转换，换言之，自己的生机丹田，也在渐次积累之中。
　　虽然这个速度、频率极慢，但，却是多了一个快速增长实力的渠道。
　　华灯初上的时候。
　　楚阳的天兵拍卖堂正式开张大吉，挑起了大红灯笼。拍卖堂内部装潢得更加是金碧辉煌，灯光闪亮，当真如同白昼一般。
　　只是与一般拍卖场所迥异的是，里面静悄悄的，竟然没有任何的服务人员。进来，就只能干坐着。连杯茶水都没有。
　　如此招待，却是礼数不周！
　　在座位对面的乃是一个大台子，自然是拍卖台。
　　拍卖台上也是空空荡荡，全无修饰，让人感觉很不舒服，至少是很不协调的感觉。
　　这样的布置，跟楚阳有极大的关系。楚阳向来只参加拍卖，什么时候主持过拍卖？
　　所以，以前在其他拍卖堂的时候，看到花枝招展的少女来回奔走，殷勤招待，总感觉有些不大对味儿：老子是来拍卖的，不是来的！
　　你这里有好东西，没人找到老子也来买；但你这里要是什么都没有，那么……你招待的跟神仙一样的我也不来：我是武者，又不是只贪图享受的富翁！
　　我来拍卖只为了利益而已。
　　若是只为了看美女……哼哼，什么地方看不到？在老子自己卧室里比这个要够劲儿的多！
　　所以楚御座直接就没准备招待。
　　一个一个的门派，开始陆续进入天兵拍卖堂会场中。面对着极端的反常和不礼貌，竟然没有人表现出不满之色。
　　大家之所以会如此的给面子，无非就是对这个突然冒出来的天兵拍卖堂，都有些好奇，还有些隐隐的防备：在这等风雨飘摇的微妙时刻，这个天兵拍卖堂会选择在此时横空出世。若说是全然没有倚仗，没有底气，决计不至如此吧？那岂不就是在找死？
　　而且此次拿出的拍卖品更全是稀世之宝，够胆量拿出这样的拍卖品来拍卖，要是没有把握，可能么？
　　尤其还是要面对整个大陆这么多的大小势力，甚至还有多家超级宗门，居然连半点礼遇也没有。若是没有相当底蕴，怎么敢为呢？
　　那么，这位天兵拍卖堂的主人，又到底是何方人士？什么来头？那位楚阳，当真就是此间的主事人么？会不会……在其背后还有……极为恐怖的人物？又或者，势力？
　　这些事情，无一例外，全都在众人心头一闪而过，。
　　能来到这里的，任何一个人也都不是傻子！自然而然的，每个人都想了很多。但越是想得多，越是不敢轻举妄动！
　　“哈哈哈……”一阵狂妄的大笑声传来，大街上，三个紫袍人联袂而来，一个居中，两个左右护持，正是铁血盟的人！
　　为首者，便是铁血盟这一次的领军者，主事人。
　　只见三人龙行虎步的走来，一路上横冲直撞，沿途路人纷纷闪避。看似跋扈嚣张已经去到了极处。
　　路人无不露出敢怒而不敢言的愤慨神色。
　　当然，那些神色愤慨者尽都是普通人，但凡武者眼中的，全是忌惮之意，只因为他们知道铁血盟的名头，也大略知道这班人的行事作风。
　　…………

第一百三十三章 超级宗门的盘算
　　.
　　铁血盟这三人一路行来看似嚣张跋扈，横行无忌，似乎是全无心机、作威作福的恶徒一般，但若是真的如此想，那就是大错特错，他们阴险的程度绝对让人难以想象。
　　若是真的只把他们当做一般的莽夫对待，那可就真是死都不知道怎么死的了。
　　“这一次的六大宝贝，全部都归我了！”铁血盟这位主事者哈哈狂笑：“说到这，当真是天随人愿，来到这里，居然还有这等额外收获，过瘾啊过瘾！”
　　正在说话，只见前方黑衣飘扬，一队人马从对面过来，其中一人冷笑道：“铁血盟原来这么有钱么？居然意图在如此之多的势力中，独揽珍品？当真是好足的信心啊！”
　　“呵呵，原来是大长老您来了……这一次贵门派可是来势汹汹、雷霆万钧了，想来也是志在必得的吧！”铁血盟中间那人干笑两声，口气竟是含有的呈现几分恭敬和忌惮之意。
　　显然来者绝非泛泛之辈，至少是能令铁血盟主事者也要忌惮几分的实力者！
　　“嗯，怎么，你可是有意见吗？”对面白须飘扬的大长老并不答话，原本说话的那人却是毫不客气的问道。
　　“没有没有，不敢不敢。”铁血盟三人干笑两声，打了个招呼，疾步走了进去。
　　来的人，却是东皇天排行第二的超级大宗门，凌霄门！
　　铁血盟在东皇天排名远远不如凌霄门，宗门实力却是有天壤之别，面对如此的大势力，即便是铁血盟也是不敢贸然招惹的。
　　“铁血盟的那帮家伙在这段时间里可是越来越跋扈了，不当人子啊。”那黑衣人轻声说道。
　　白须飘扬的大长老淡淡道：“不必搭理他们那些杂碎！若是当真在镇魂石上起冲突，再说不迟。若是当真缺少了这根搅屎棍，事情的变数就少的太多太多了，未必有利。”
　　“是。”
　　正在说话间，却见对面白衣飘飘，三个清丽女子飘然若仙，漫步而来。
　　红尘如梦轩！
　　三个人白衣飘飘，就在喧嚣人潮中漫步而来，但给人的感觉，却是三个白衣仙子漫步云端。飘渺高贵，高不可攀。让人一眼看去，就情不自禁的自惭形秽。
　　大长老目中精光一闪，却是首先上前一步：“竟是雪仙子亲身前来？老朽海飏波这厢有礼了。”
　　对面，三人之中年纪最长的中年美妇温婉的笑了笑：“海老客气了。一别经年。海老老当益壮，风采不减当年！可喜可贺。”
　　大长老海飏波叹息一声：“雪仙子才是真正的风采依旧，老朽却已经垂垂老矣，何复当年；遥想当年，却是不胜唏嘘了……”
　　“呵呵……”雪仙子矜持的笑了笑，道：“海老此来，也是为此么？”
　　“嗯。正是为此。”海飏波自然明白，这个‘为此’，可不是指的眼前的拍卖宝物，而是千里之外的苍茫山、镇魂石。
　　“嗯。别的大陆似也有人来了……”雪仙子蹙了蹙秀眉。
　　“岂止是有人来了，至少已有七八家都来了。”海老声音略微低沉：“不过，天剑盟却还没来到……或者人家看不上这里，不来了也未可知。”
　　其他大陆的势力纵然路途较远。然而来的仍旧不止七八股势力，海老所说的七八家势力乃是足以对凌霄门、红尘如梦轩这等超级宗门构成威胁的同等级势力。这样的势力居然有七八家之多，已经足以让人骇异！
　　不过实力最强的天剑盟却未到来，总算是不幸中的大幸吧！
　　“只怕未必！”雪仙子沉声道：“据我所知，地心阁此刻已经在来此的途中。而……问心剑阁，也已经动身。这几家既然已经确认前来了，那么天剑盟自然也就非来不可了。”
　　她凤目中莫可名状的光芒一闪，道：“海老若是想要省点劲儿……恐怕还省不下来的。”
　　海老的脸色瞬时沉了下来，一丝忧虑的神色，爬上了额头，沉吟了片刻，随即断然道：“却不知雪仙子的意思是……”
　　海大长老显然是个极有决断的人，眼下立场分明，局势明显，雪仙子既然肯将如此重大的消息告之，言外之意不言可喻。
　　雪仙子温婉的笑道：“海老是明白人，这镇魂石，毕竟是咱们东皇天出现的。”她将‘咱们东皇天’五个字，咬得极重！
　　海老慢慢的点点头，表示认同，脸上的皱纹在这一刻似乎更深了，缓缓说道：“雪仙子说的不错，纵然我们不免要打生打死，但最终获利的，终究还是要留在东皇天的。”
　　雪仙子宛然一笑：“海老说的有理，本人亦表赞同。”
　　海飏波枯瘦的身影站在这里，夜风吹来，便如是要将他一阵风吹跑一般，良久良久，终于干涩的说道：“雪仙子……若如此，需战啊。”
　　说到‘需战’两字，他的声音顿了顿，明明是斟酌许久，下了决心的决定，仍是如此艰难的道破。
　　而雪仙子就在他说这两个字的时候，轻轻地、温柔地微笑着，点了点头，却是再没有说话。
　　两人目光相对，海飏波眼中乃是有如古潭一般的沉寂；而雪仙子眼中，却是一片森森冰寒掠过。
　　在这一刻，整个紫霞城所有的人心中，全无征兆地同时感到一阵莫名心悸！
　　哪一刻，就好像是有什么洪荒巨兽，突兀地降临到了紫霞城！
　　连在拍卖堂之中的楚阳，经也是忍不住心中一凛。
　　他怀中，虎哥浑身上下的毛炸了一下！
　　然后雪仙子和海飏波同时举步，雪仙子在前，海飏波在后，一前一后进入了天兵拍卖堂。
　　两个人目光一对，就已经对这次事件做出了决定。
　　凌霄门虽然是号称实力第二的大宗门，但真实实力比起红尘如梦轩来显然还是有所差距的。因为……红尘如梦轩纵然是在整个九重天阙。那也是排名前三的庞然大物，真正意义上的最强宗门之一！
　　而凌霄门若是当真在整个九重天阙排名，恐怕早已经被挤出了前十之列！
　　“大长老，您下这样的决定，未免草率吧！”一个黑衣人边走，边向海飏波传音。
　　海飏波白须一阵飘荡，沉声传音：“无论什么时候都要记得，这里是东皇天！”
　　然后重重的道：“是我们的家园！”
　　然后他轻声问道：“什么是……家园？”
　　“是！”那黑衣人神色一凛，整个身子顿时挺得笔直。
　　家！
　　这从来都是一个很神圣的字眼！
　　无论任何人也不可以从我家里抢了东西走！那是我们的！我家的！
　　高空之中。
　　言如山神情肃穆。伸手一招，两片念力自然而然地飞入他手中一个看起来很古怪的圆盘之中。这是高层武者默契之约！
　　雪仙子与海飏波在瞬间，就形成了两大帮派的深层隐默契！
　　言如山轻轻吐出一口气。
　　这次的事件，只怕要有些大啊。
　　正在皱眉，却见远远的地方。紫光闪烁。
　　东皇天官方大军压境而来。
　　言如山飞身而去。
　　“卑职参见蓝大将军！将军万安！”言如山躬身行礼，心头一阵放松。
　　既然蓝大将军已经前来坐镇，此地终于有了真正的主事人。自己也就可以放下心头这块大石了。
　　“目前情况如何？”蓝大将军威严的问道。
　　“情况复杂之极，一言难尽！”言如山道：“据目前情况，在九重天阙排名前一百的门派，已经有七家赶到了这里，其中包括红尘如梦轩。凌霄门，铁血盟等……而，中域的两大门派，也正在赶赴这里的途中。最迟明日，就能赶到……其他的天地门派，也纷纷赶来。”
　　言如山深深吸了一口气：“据卑职猜测，最终来到此地的门派。恐怕不会低于……七十家！”
　　“七十家！？”蓝大将军眉头微微蹙起，缓缓道：“这么说来。最终来到这里的大小门派，至少也要超过三百家以上？”
　　言如山细细一算，道：“是的。”心中有些佩服。
　　蓝大将军才刚刚来到，不过是听取了来自自己的些许情报，竟然已经迅速推算出来这个数字，如此智慧，当真可惊可怖。
　　能够推算出这个数字绝非易于，因为这其中牵扯到得不可测的因素太多太杂，所以在此聚集的门派，言如山几番思量斟酌之后的最终猜测结果，也只是两百七八到三百二三之间。
　　九重天阙当然不会就只有这么一点宗门。不要说三百家，就算是三万家也是说少了。
　　这是因为，镇魂石一出，距离近的门派，近水楼台，自然疯狂赶来，这些门派大抵都是东皇天地界的。
　　而等过了一点时间之后，大家知道像天剑盟、红尘如梦轩、地心阁、问心剑阁、凌霄门等等这样的庞然大物竟也聚集在这里之后，自然就会有大多数的中小门派打消来意——这么多巨无霸都在这里，还来做什么？虎口拔牙？还是徒然找死呢？！
　　就算真凑来了估计结果也只是将自己埋葬在这里罢了。
　　所以最终前来的，只能是那些个大宗派。
　　中小宗门绝不会来蹚这趟浑水的。
　　而之前已经来到此地的，走又舍不得，留又需要冒风险，考虑再三之后，估计也还有一些必离去；最终留下来图侥幸的，大抵也就是那么三百来家了……（未完待续）

第八部 第一百三十四章 神秘客人？
　　言如山心中叹服：得出这个数字的蓝大将军，不但将事态发展尽都计算在内，更在一眨眼时间里将人心思量得清楚明白，要不人家怎么是大将军，自己只是“卑职”！
　　“开展弥天罗伞，聚风云扎营。”蓝大将军一声令下，天空中风云涌动。
　　“牢记一点！”
　　“江湖是江湖，官府是官府！”
　　“江湖是门派的江湖，官府是民众的官府！”
　　“若是各个门派尚能够各守规矩，则不必干涉，任由他们打生打死，若是有任何人胆敢违规，不管是谁，都是要追杀到底的！”蓝大将军杀气腾腾的下了命令！
　　“是！”
　　“大将军……”言如山欲言又止。
　　“有什么事？痛快说!”蓝大将军转头问道。
　　“若是……此次……中域的人……”言如山有些艰难的问道：“此次最终结果，当真是中域的人拿走了……这个宝藏，我们又该当如何？”
　　蓝大将军方正威严的脸，刹那间现出几许阴霾。沉着脸半晌没有做声。
　　“我们东皇天的门派实力……相比对方来说，弱！”言如山一口气说出来：“若是这一次被击败，甚至……拿走……那么……”
　　“你是说……以后的东皇天，只怕就再难以抬头了！？”蓝大将军霍然转身。
　　“是！”言如山抬头，正面回答。
　　“可是，那只是江湖！”蓝大将军声音很严厉。
　　“纵然是江湖，却仍是东皇天的实力！”言如山沉声说道：“恕卑职直言；江湖势力比拼输了。掉的，也是东皇陛下的脸面！”
　　“放肆！”蓝大将军一声怒喝。
　　天空中风云猛然震荡了一下。
　　“九大帝君与圣君阁下谛定盟约，江湖事就只是江湖事！”蓝大将军声音很沉重：“此约若有违背，东皇陛下同样会丢尽脸面！而且。只怕会造成其他地方有样学样，以官方势力干涉江湖纠纷，遗患深远！”
　　“是。”言如山心中一凛，蓝大将军的顾虑显然大有道理。
　　“再者……这里始终是东皇天！”蓝大将军说道：“正是红尘如梦轩与凌霄门等宗门的大营之所在！此次事件相信他们不会不出大力。若最终仍是被对方拿走了镇魂石下的传承……”
　　蓝大将军举步转身，冷冷道：“那也是他们没有出息！”
　　“而且还不是普通的没有出息！”
　　蓝大将军重重的说了一句，随即断言道：“有关此事的讨论到此为止，无须多言！”
　　言如山脸色沉重异常。
　　但，半晌之后，却突然间目光一亮。
　　蓝大将军这句话，说的可是很有些意味深长啊。
　　大营之所在？！
　　“将军言之有理，思虑周详，是卑职疏忽了。”言如山说道。
　　“我说什么了？我什么都没说！”蓝大将军方正的脸上一片严肃。
　　“是！”言如山正容道：“江湖是江湖。官府是官府！”
　　蓝大将军满意的点点头：“现在下面在搞什么？竟把城中的大小门派势力全部聚集到了一起？”
　　“是一场拍卖。声势委实不小。”言如山说着。脸上露出来一丝温暖：“而且，这次主持拍卖的主持人，相当有趣。”
　　“哦？拍卖主持人有趣？”蓝大将军扬了扬眉毛：“是如何的有趣？能让你这个面瘫说到相当有趣这四个字。当真有些不容易！”
　　“这个人之前救了我的命。”言如山郑重道：“是我的最新的结拜兄弟。”
　　“结拜兄弟？”蓝大将军饶有兴趣的转头：“他现在多大年纪？甚么层次的修为？有什么好东西？有什么值得你如此看重的地方？”
　　不怪蓝大将军好奇，实在是他们这些人。每个人都有身为精锐的自傲与高深武者的尊严，随便一人都是眼高于顶，向来不把江湖人士放在眼内。再加上东皇天自有约束，官府中人不得与江湖中人有太多的交集，而言如山性格方正，正式执行这条命令最严格的人。
　　但这个人居然能够得到言如山的由衷认可？却是意外中的意外！
　　“他年纪甚轻……只得二十岁而已，已有地级初阶修为。”言如山一时间不知道如何介绍下去。难道照直说……说我看好的结拜兄弟其实是个超级废材？
　　“嗯！”蓝大将军淡淡一笑：“才二十岁，就已经是地级初阶……不错不错，言如山，你的眼光果然与众不同！”
　　闻言，周围众位军官齐齐一阵哄笑。
　　地级初阶……在他们这些人眼中，简直是比蝼蚁还要蝼蚁！更不要说才二十岁，这巨大的年龄差距！
　　言如山居然与这样的一个年轻人拜了把子。
　　几乎就是老祖宗与灰孙子结拜，辈分差了至少十万八千里！
　　简直就是……有些丧心病狂的味道。
　　言如山面对众人坦然自若，很是平静地道：“我那位兄弟……总有一天，你们会羡慕我，由衷的羡慕我。”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　没有人会在意，几乎所有人都认为言如山是在死鸭子嘴硬，区区一个地级初阶的垃圾武者，有什么值得羡慕的地方！蓝大将军摸了摸下巴，斜着眼看了看言如山，心中有些意动。嗯，要不要下去看看恩？
　　不过这个打算却不能让别人知道……
　　……
　　上空中在谈笑，而下方的拍卖会，已经拉开了帷幕。
　　楚御座亲自出马，站到了拍卖台上。手中拿着定音锤，俨然一副资深拍卖师的架势。
　　下面坐着的，足足有三百余人。而这些人。随便哪一个的实力，都要比楚御座更高！
　　但楚阳现在看着这些人的眼光，却像是看着几百万几千万的紫霞币！
　　这些家伙，才是真正意义上的有钱人！
　　全部都是大款、巨款哇！
　　不狠狠的宰三五七刀。如何能对得起自己？
　　富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大的，人哪。还是要向钱看的！
　　所以楚阳斗志昂扬的站了出来。
　　“欢迎诸位贵客莅临天兵拍卖堂，天兵拍卖堂今日的这场拍卖开得很突然，也很仓促，相信大家都很意外，甚至连我自己在数天之前都没有想到。”楚阳的发言很出乎众人预料，与普通的拍卖会主持人说辞迥异，并没有一上来就说拍卖的什么东西，反而是扯开了闲篇。
　　但下面所有人，却并没有任何一个人说话。
　　这个拍卖堂就有些怪异。众人正在奇怪。
　　“按照我原打算。怎么也要半年之后开业。而且，以我们这么个新建小家族的实力，也是万万拿不出足以让诸位心动的物事的……”楚阳继续东拉西扯：“可是。就在三天之前，有一位神秘的客人找上了我。”
　　“这位神秘的客人实力强大！以小可的微末修为根看不出什么……嗯。所以应承下来。”楚阳说的含糊。但下面众人都是相视一笑，心道这货看来是被逼迫的？这倒有点意思。
　　“这位神秘的客人要求我，务必要在这三天之内，召开这一次的拍卖。而且，当场就拍出了六件宝物！这六件宝物，随便一件都是我前所未见的罕世异宝，这些宝贝，若当真是属于在下的，也不用全属于我，就算其中一件是真正属于我的东西，我也会选择，永久珍藏，毕竟这样的东西，对我这种小人物而言，一旦泄露出去消息，实在是祸非福，惹祸根苗而已！”
　　楚阳信口开河，但脸上神情却是异常认真严肃，尤其很非常十分的陈恳。
　　在场众人还真不怀疑楚阳的说辞，事实上楚阳这番说辞才是最合乎情理的说法，在场众人都是什么人，楚阳的身份来历以及近期经历早被他们了解无遗，以楚阳身之实力与身家，实在不该拥有这次拍卖会推介的那六件宝物。
　　也绝对无力保住。
　　就算是卖了，卖掉所得的那些财富，对楚阳这样的草根来说，依然是足以满门覆灭的。
　　“这位神秘的客人说……所有拍卖品底价，你自己定，最终拍出多少，也无所谓……”楚阳昂然说道：“而这位神秘的客人唯一的要求，却是这一次的拍卖时间，一定要在镇魂石苍茫山事件彻底引爆之前！”
　　“而且还要越早越好！”
　　楚阳说到这里，停了下来。
　　但下面的人却再也不能保持之前镇定。
　　因为这些话，众人不但可以理解，而且还有一种很是匪夷所思的推测的一步。
　　他们虽然不怎么怀疑楚阳说的过程，但对那位客人的要求，却很有想法！
　　什么叫底价不重要，最后成交价也不重要，重要的只是时间……
　　为什么？
　　这个人如此匪夷所思的举动，到底意味着什么呢？！
　　雪仙子与凌霄门海飏波大长老的座位都是好位置，彼此间距离也就十几丈而已。听到这里，两人不约而同的对望了一眼。
　　事出反常必有原因！
　　那么，到底是什么原因呢？
　　“大长老以为如何？”雪仙子香唇不动，但一丝语音已经到了海飏波耳朵里。
　　“这位神秘客人，很大机会是咱们东皇天的人。”海飏波神色不动，传音回去。
　　“不错，我也是如此想的。”雪仙子点头：“而且，现在拍卖的神兵利器，目的就是为了帮助东皇天方面的派门，希冀我们可以在这次镇魂石事件中功成。”
　　“这一点，确切无疑。”海飏波表示赞同的点点头。
　　…………
　　<明日乃傲世两周年生日，吾将竭力爆发之，以酬谢各位一路扶持之德。辉煌兮，傲世！
　　威武兮，傲世！
　　团结兮，傲世！
　　英俊潇洒兮，傲世！
　　玉树临风兮，傲世！
　　后面两个说的是作者……嗯哼，继续码字去。>

第八部 第一百三十五章 拍卖之屠龙神剑
　　“相信海老之所以会认同我的判断，应该与我的想法很相近，眼下其他的天地的宗门还没有到来，无缘于这场‘含金量’如此之高的拍卖会。”雪仙子声音沉重：“所以，这位神秘的客人的六件宝物，不管是谁拍了去，都是东皇天的人！”
　　海飏波大长老仍是点头，却没有回应，显然是完全认同雪仙子的说法！
　　“神兵利器，短时间内提升修为的至宝，还有空间装备，都是马上就可以用得上的东西！”
　　“不错！”
　　“既然如此苦心造诣的铺排，那么，这位神秘客人的身份，必然不便于暴露的。”
　　“应该是如此的。”
　　“对方既然有不便暴露的顾虑，那么，很大机会是一些特殊人士。”
　　“不错。”
　　“那么，东皇天有几位这样的特殊人士？有能力出此手笔的人物已然不多，肯出这等手笔的只怕更少！”
　　“委实少之又少。”
　　“综上种种，基可以确定那位有心人此次的作为是在为东皇天增加实力，增加此次事件由东皇天实力获利的胜算。”
　　“诚然。”
　　“既然要增加实力，也就是这位神秘的客人已经判定了，我们目前的所拥有实力不是其他天地的对手。”
　　“恩…可以这么说。”
　　“换言之，这位神秘的客人对我们这边的实力只怕已经是了解得很了。”
　　“言之有理。”
　　“也就是说这人对对方来的人的实力也很了解了！”
　　“绝对不错！”
　　“此人修为必定很高！”
　　“确定无疑。”
　　“那这人是谁？”雪仙子重复问出了这一句。
　　但经过细细推理之后的这一句问话，意义却绝不相同。那‘神秘的客人’的身份，几乎已经是呼之欲出！
　　海飏波张口结舌，脸上突然露出来尊敬的神色。
　　“那么，这个人会不会就是在镇魂石上放了一把剑……的那个人呢？”雪仙子说到这里，突然奇兵突出。一问惊心。
　　这一问问得突兀，非但惊人，更是惊己！
　　“呃……这……”海飏波顿时被这一问问得呆住了。
　　事实上，雪仙子在最开始其这个话头的时候，并并没有将神秘客人与宝剑主人两人重合，却是在一连串的问答中，渐次累计之下，生生将这两人联系到了一处，偏偏这一联系竟是极有道理的。才有最后一问，事前其实并无这样的想法。
　　两人此际彼此对望一眼，都感觉到了这件事的重要性，心底浓浓的骇异层层掀起。不约而同的对这一场横空而出的拍卖重视了起来。
　　对于哪几件拍卖品也多了几分看重，虽然还不至于说是志在必得。心境却已与刚来之时“失之我命，得之我幸”的状态迥异。
　　“下面是今日的第一件拍卖品。”楚阳的眼睛似乎是很漫不经心地从下方所有人身上滑过。从众人的眼神之中，楚阳已经可以得到确定的认知了。
　　在场众人已经引起足够的重视。
　　甚至于，已经引动了他们的好奇之心。
　　而且还被引起了……同为东皇天的一份子那种同仇敌忾的危机忧患心理。
　　嗯，看来自己这边，暂时不需要担心安全了。
　　无论是自己还是新兴楚家都已经于那几件拍卖品扯不上任何关系了，更有甚者。就算是事后也不会有人因为买不到、又或是买贵了而找自己麻烦！
　　因为自己出演的角色，就是一个被赶鸭子上架的小角色而已，此外，无论如何。自己都是帮那位神秘客人做了一件事，多少有点小面子，若是自己有事，那位来历神秘、实力莫测的神秘客人肯定不会坐视不理的！
　　单此一点已经足够令在场所有人有所忌惮了！
　　是以除了铁血盟和另外几个邪宗的门派多少还有些跃跃欲试蠢蠢欲动之外。其他的，都已经无妨。
　　“第一件拍卖品乃是一把剑！一口已臻圣级巅峰层次的剑！”楚阳一招手。
　　两命白衣少年合力捧着一柄剑缓步走出。
　　这两个少年都是普通人。在场中人所有人都看得出来这一点，但其面目清秀，身材挺拔，两眼有神，凝而不散，合力捧着那口剑缓缓走来，一身白袍更显得两人隐隐有出尘之姿！
　　大家都觉眼前一亮。
　　海飏波功聚双目，一眼看去，他之意自然是要注视那柄剑的，但却在有意无意之间将哪两个少年纳入了视线。
　　这是无可避免的事情，然而就是那么无意识的一瞥，随即就是两眼光芒大盛！
　　仿佛发现了什么稀世珍宝一般！
　　事实上，也真的是发现了稀罕宝物，不，或者应该说比稀罕宝物更来的珍贵难得！
　　那把剑到底如何，因为尚在剑鞘之中，暂时还没多大感觉，但捧剑的哪两个少年的资质，却已经让他心头瞬时火热！
　　这两个少年分明全无修为，也没有任何修炼过的迹象，但，周身却居然隐隐有灵气涌动？
　　海飏波双目一突：竟是聚灵之体！？
　　而且两个都是聚灵之体！
　　海飏波几乎张大了嘴再也合不拢了。
　　这样出色的资质，多少年来整个凌霄门一共才出现了几个？而那几位前辈，随便一个也是成就了惊天动地伟业的传奇式人物！
　　也正是因为那几个人，凌霄门才发展成为现如今的超级宗门。
　　可以说，对于凌霄门而言，他们的贡献是居功至伟的！
　　然而归根究底，他们能有如斯成就，多半还要依赖于他们身的天赋资质，若无如此资质，绝无之后的卓越成就！
　　而现在，那等几乎是传说中的资质。在自己面前居然一下子出现了两个！而且每一个都是纯金璞玉一般的上等聚灵之体！
　　我不是在做梦吧？
　　就算是做梦，这梦也太美一点了吧！
　　这两个少年，看起来最多也就是十二三岁的样子，脸上还带着孩童天生的那份稚嫩，却又已经有了几分来自生活的沧桑，曾经有过人生的历练，赤子之心却还尚在。这正是那种各大门派梦寐以求的绝佳人才。
　　完全由温室里浇灌的花朵，纵然是自身资质再如何的出色，想要真正成才。始终是需要磨练、需要历练的。
　　而这两个人完全不必要，因为他们已经尝受过了许多的人间艰难、苦楚。
　　这样的人，只要给了他们一个机会，就只会死命的咬住牙，向着巅峰不断攀登！
　　因为他们再也不会允许自己重新坠落到那社会的最底层！
　　他们已经受够了苦！
　　这样先天后天都如斯优越的绝世天才！
　　一下子出现了两个！
　　居然没被人发掘走！
　　是别人没长眼。还是我太好彩，太幸运了！
　　海飏波悄悄的闭上嘴，却还是压抑不住心头的兴奋，随即转转眼看了看周围的人。心底很有些心虚的意外……求神拜神，但愿别人都没有看到！
　　但看到雪仙子的时候，海飏波还是忍不住心中一沉。
　　或许别人不会看出来，但雪仙子比自己的修为还要更高。见识也更加广博，她怎么会看不出来？
　　海飏波心下盘算，这雪仙子可不是好说话的人，实力更是强绝。她若是当真要恃强强索，自己也就只有眼睁睁看着的份，唯一值得庆幸的是，这两个少年都是男的。或者还有希望……
　　对于海飏波而言，只要雪仙子不和自己抢。余子碌碌，如何配与自己争锋！
　　雪仙子乍见此两人自也是眼前一亮。
　　虽然自家门派中天才决计不少，但如这般的少年天才，却总是多多益善！
　　任何宗门都不会嫌多的！
　　只可惜两个是男的，眼下正值多事之秋，徒添变数未必值得，若是其中一个是女孩子，那说什么都要将之收入自己门墙，虽然聚灵之体仍是远远比不上轻舞哪丫头的变态体质，却也是十分难得之超异天赋……
　　高台上，剑芒一闪，刹那间，一股森然冰冷的气息弥漫全场。
　　长剑出鞘！
　　所有人注目看去，将所有注意力都集中到了那口剑之上。
　　“……这把剑，据那位客人所言，名为‘屠龙’；可斩金截铁，吹毛断发！”楚阳手中持着这一把剑，寒光闪闪：“此剑拿在手中，能吸收汗渍，永不打滑；此剑攻击时，能自然利用风势，加快攻击，防守时，也能够发挥高出两成的惊人功效！”
　　“当然，还有更神奇的功效，这个就需要剑的新主人自行挖掘，不便公开透露了。”
　　“此外，最最重要的一点，此剑目前仍是无主之神兵！自从铸成以来，从未染血！在场诸位都是见识过人的前辈高人，个中差异，自不用晚辈赘言！”楚阳的声音带着无尽的蛊惑：“此剑一旦认主，便可自动生成剑魂，遇敌自警，先发制人！”
　　下面，几乎所有人的目光尽都炙热了起来。
　　若是当真如此的话，这把剑的品质，已经还要远远地高出来一般水准的圣级巅峰层次长剑！
　　正如楚阳所说，有主无主的兵器，委实是差天共地，若是别人曾经使用过的宝剑，自己再用，怎地也都是第二任主人；想要得心应手，随心所欲，无疑是需要时间磨合，更需要大量时间的温养、契合。
　　因为，神剑有灵！
　　……
　　《加班去；凌晨爆发，明天全天爆发。庆祝傲世两周年！》
　　<风雨走来，与君同行；一路坎坷，你我同在！
　　傲世众！生日快乐！！>

第八部 第一百三十六章 天价宝剑【傲世生日第一更！】
　　所谓忠臣不事二主。
　　这个道理，不管对人对剑，都是一样的合用。一把真正的好剑，只要认定了一个主人，也是终生不会改变。
　　除了他的主人，别人拿在手上的时候，会感觉手生。会感觉格格不入！这不是心理问题，而是切实存在。
　　而眼前这把参加拍卖的剑却是无主之剑，未见血腥！就如同还处在懵懂之中的幼儿，所有思维，还都是一张白纸。
　　你画上黑的，就是黑的，画上红的，就是红的。
　　那么，前面所说的一切顾虑，都是可以忽略不计。
　　只要我拿到，那就是我的！
　　只需要简单的温养，就能做到人剑合一！
　　这才是真正意义的顶级宝剑！
　　“这把屠龙剑，没有底价；请大家自由出价，价高者得！”楚阳说道。说着挥挥手，两个白衣少年恭谨的躬身一礼，走下台去。
　　海飏波看得心头一阵滴血：这什么人哪？！如此的天才，这小子就将之当做奴仆一般的使唤？暴殄天物啊！
　　哪一瞬间，海飏波几乎有一股子冲动，想要把眼前那瞎眼小子一巴掌捏死，然后直接带了那两个天才少年绝尘而去，得到这样两个天才少年，就算拍不到那些个拍卖品，甚至在这次镇魂石事件再无收获，也未必就不值得！
　　可是，一想到那个来历神秘，实力莫测的神秘拍卖主人外加实力可能更加恐怖的镇魂石宝剑主人，海飏波终于没有敢妄动！
　　暂忍一时之气，那个姓楚的小子。你等着你老子我的，就冲你这么虐待两大天才，你也好不了！
　　锵！
　　神剑出鞘！楚阳往空中一举，随即撒手。剑身。就静静地停留在虚空，无尽的寒芒，从剑身上折射而出。光芒四射，冷酷冷漠。
　　流线型剑身。尖锐的，几乎无法目视的剑尖，剑身上那似乎在游龙般奔走的云纹，让每个人都是呼吸急促。
　　照面光寒！
　　这把剑，在冷漠的等待着，等待着自己的主人！
　　下面瞬时静了下来。
　　虽然这把剑没有底价，但，任何人都知道，这把剑的价值。绝不是用金钱来衡量的。随意最终的成交价。必然会高的离谱、高的惊人！
　　再说了。错非一个天价，也委实对不起这口神锋！
　　众人面面相觑，一时间。竟然无人出价。
　　楚阳淡淡微笑，对此情况并没有更多的反应。只是在台上放了一个小小的沙漏，道：“在这个沙漏中的沙子流完之前，若是仍没人出价，则宣布此件拍品流拍！不再重复拍卖！”
　　说着便打开沙漏，倒过来扣在桌上。金黄色的细沙，就开始刷刷往下流。看这速度，恐怕几个呼吸就没了……
　　这突如其来的一招实在是太狠！
　　“一万！紫霞币！”终于有人沉不住气，一个人两眼火热的看着空中的长剑，张口就是一万紫霞币！
　　一万紫霞币，已经是一笔很惊人的财富！
　　环顾整个紫霞城，能有这样一笔财富的人，绝不出五指之数！
　　但在这里，只不过是一个最初始的起拍价！
　　甚至是……
　　“一万紫霞币？如此神兵，竟只出这个价钱，简直是亵渎了这件神兵！哈哈……”另一人嘲讽的笑了一声：“我出五万紫霞币！”
　　台上的楚阳嘴角裂了一咧，刚才一万紫霞币的价钱已经让他意外了，要知道之前某阎王曾经送出多件神兵参与拍卖，所获也相当不菲，但却没有任何一件神兵能拍到一万紫霞币这个价钱，虽然天级兵器无法与圣级神兵相提并论，但现在还只是第一个出价，就已经是一万紫霞币，委实大大出乎楚阳最初的预料。
　　然而这份惊讶根就没能维持几息的时间，不过一句话的光景，就有人加价了，而且还是直接加到了五万？直接翻了五倍！
　　这是什么情况？难道这才是真正的财大气粗？！
　　总算楚阳的心理素质还是比较过硬的，心下讶异之余，嘴上却不闲着：“这位朋友已经出价五万紫霞币！还有没有更高的？还有没有更高的？五万紫霞币第一次！五万紫霞币第二次！五万紫霞币第三次……”
　　“慢！”一人站了起来：“我出十五万！”
　　天哪？十五万？难道这里的人拿钱都不当钱么？
　　“这位朋友出价十五万紫霞币！十五万紫霞币第一次，十五万紫霞币第二次……”楚阳真正兴奋了，居然又翻了三倍？！
　　这个价钱，某人已经很知足了，所以下意识的加速了拍卖进度！
　　“二十万！我出二十万！”一个白衣人站了起来，皱着眉头说道：“拍卖师请少待，我有话要说！”
　　雪仙子看着这个白衣人，眉头皱了皱，道：“雪山的人？”
　　海飏波点点头：“不错。”
　　雪山派，九重天阙东皇天第三大派。
　　“没想到雪山的人这么早就出价了，却不知道他要说什么呢……”雪仙子轻声苦笑。
　　这把剑的吸引力，着实是大了一些。
　　“请问这位客人有何见教呢？”楚阳问道。
　　说实话，对于打断自己拍卖的人楚阳挺没好感的，如果雪衣人将拍卖价格又提高了五万，楚阳根就不会理睬他！
　　“见教当然有！”这个白衣人显然对某人相当不满意，沉声说道：“明说吧，我主要是对您这位拍卖师不满意……真不知道天兵阁从哪请得你，你到底做没做过拍卖师，哪有你那么主持拍卖的，您喊得节奏也太快了！根就没给别人考虑的时间，我们还在斟酌呢。你那里三遍已经喊完了要成交了……我说这位拍卖师的，你不是真的被我说中了，以前真的没干过拍卖吧？！”
　　楚阳一脑门的黑线。
　　这句话还真被那个白衣人说中了，他以前委实没干过。也就看过拍卖，参加过拍卖，什么时候真亲身干过拍卖师呢？！
　　刚才过于兴奋，也因为之前的价格已经很符合了楚阳的心理成交价位了。说话节奏自然而然地快了些；当然，其中也是刻意而为之的成分。
　　现在果然被人责难了。
　　楚阳呵呵一笑，貌似有点尴尬地道：“这位客人好眼力，晚辈呢，确实是第一次干这活计，说实话，在数日之前，晚辈打死也想不到，自己还有主持拍卖的一天。若非那位客人的要求实在太赶。怎么也不会如此仓促就召开这次的拍卖会。等下晚辈会更注意一下节奏，请在场的前辈千万包涵！”
　　见到楚阳一脸尴尬，那人忍不住笑了笑：“我也明白你的难处。只是这个拍卖节奏啊……还是要慢一点说话才好，你那样跟打仗似的……别人连考虑的时间都没有……”
　　“呃。”楚阳点头受教。
　　其实若是换成别的东西拍卖。拍卖师这样喊价，固然不和章法，反而是大家更喜欢的；因为你喊的越快，所获得的利润空间也就越小。
　　但现在却与寻常大有不同啊。这些宝贝大家都很想要，你喊得越快也就意味着别人的机会要少了很多，万一来不及喊价你就喊了成交落了定音锤……
　　那岂不是太让人伤心郁闷了？
　　接下来的喊价节奏果然慢了。众人踊跃出价。价格一路飙升。
　　只是加价的幅度没有开始那么狂猛，不再是五万十万的那么增长，而是一万、两万的价格渐次递增！
　　即便如此，也在不长的时间里，由最初的二十万升到了三十五万！
　　这个价钱自然还是以紫霞币为结算单位的！
　　事实上，今天这个拍卖场上，所有人的叫价都是紫霞币，甚至还都是以“万”为基础单位的，连“千”这个字眼都没见到！
　　只是到了三十五万这个价格之后，大家继续喊价的幅度明显更的小了，不仅都变成一万一万递增，而且速度明显的缓慢了好几倍。
　　楚阳也感觉的出来，这把剑的实际价值，又或者说在场众人的心理承受价位，已经达到极限了，甚至已经超出了。现在还在加价的，都是一些志在必得的人了。
　　“四十六万！四十六万紫霞币！这位客人已经出到了四十六万万紫霞币，还有没有更高的？还有没有更高的？四十六万万紫霞币第一次……”楚阳口沫四溅。
　　现在出价四十六万紫霞币的，乃是九重天东皇天排行第六的宗门，浩然门。
　　“第二次……四十六万紫霞币第三次……”
　　“五十万！”那位雪山派的白衣人猛的咬牙，直接把价钱加到了五十万！
　　雪山派以用剑著称，一口如斯神锋对雪山派的人的吸引力，委实是无与伦比的。
　　浩然门的那个黑衣人脸色僵了僵，终于无奈的坐下。
　　高出五十万的价钱他们不是拿不出，但为了这一把剑就花掉五十万的紫霞币，还是有些过分了。更何况后面还有那么多的好东西。
　　最终，屠龙剑以五十万的天价，花落雪山派。
　　一手交钱一手交货。
　　雪山派那位长老抱着剑，笑得合不拢嘴。
　　虽然物超所值，但，最适合自己的就是最好的，就是无价的！
　　“区区五十万紫霞币而已，算得了什么。”
　　长老笑眯眯的用剑割破了自己的血脉，用自己的血将这柄剑前前后后涂了一遍，随即施展神魂温养，闭目养神，争取与剑中之灵早日建立起人剑一体的联系。
　　雪山派其他弟子嘴唇一个劲的抽搐。
　　那可是整整五十万紫霞币啊。
　　…………
　　<有你们，我很快乐！>

第八部 第一百三十七章 三大刀客【傲世生日第二更！】
　　整整五十万的紫霞币！就换来了一把剑……
　　而大长老还说什么‘区区五十万而已’。
　　哦……真心无法忍受了！这哪里是区区五十万而已啊？哪可是五十万紫霞币啊！也就是五十万亿的……水云币啊！
　　这笔天数字，整个雪山派，连同所有家属，连同世间所有产业，连同所有用度，包括修炼用的灵药……都能维持整整一年的啊！
　　楚阳面上淡然，因为拍卖所得不是他的，而是某个神秘客的，但心里却乐开了花，神秘客不就是楚大少爷我人么！
　　还是那句话，楚大少爷真心没有想到这把剑最终能卖到五十万紫霞币的天价。
　　在他心中，能上二十万紫霞币已经是极限，已经很非常的满足了。
　　毕竟，上一次拍卖天级的兵器，一共也才卖了而三十万紫云币而已，而紫云币，与紫霞币可不是相差多少的问题，而是相差多少倍的差距呢？
　　果然是人傻钱多啊。
　　其实能得出这样的天价，有一点楚阳忽略了：就是他之前的那番话，产生了微妙的效果。
　　眼下在场所有人都认为，这刀剑和宝贝，都是一位前辈特意拿出来送给东皇天的人增加实力的。这身就是一份实实在在的大人情啊！
　　甚至，最初还是不限定起拍价格的。
　　所以，这些人也就有意的抬高了价钱：总不能让那位前辈吃亏吧？而且，这把剑也的确很值！所以，就这么进行了下去。才让楚阳拍出来这等前所未有的高价。
　　固然是物有所值，却也有许多另外的心思在其中！
　　若是被楚阳想到了，定然会惊叹歪打正着：自己想出来的保命法子，居然还有这等神奇功效！果然是天数归我。拍卖也能拍出超人一等的天价！
　　接下来，便是第二件拍卖品——圣级巅峰的宝刀开始拍卖。
　　这次依然是没有底价开始。
　　但，这一次参与竞拍的人，明显的少了。毕竟，在九重天阙，还是用剑的比较多。刀客还是相比较来说较少的。
　　但也正因为少，能来到这个场地的用刀武者都是此道行家，修为尽都不俗，以至于每一个都是志在必得！
　　剑走轻灵。一般来说，若是圣级武者，用一把天级的剑，也能发挥最强威力；但刀则不同！
　　刀，易学难精！向来有‘兵中之王’之说。所以用刀者对刀的质量。向来要求极高。
　　一位刀客，毕生的愿望就是能够拥有一口神刀。
　　尤其是眼前这把刀身是无主之刀，也就是说，得到了它，只要用心魂温养，到了一定地步之后，这把刀的品质。就能够随着自己的进步而进步！
　　自己是天人级，那么刀就是天人级！
　　完全的人刀合一。
　　这种价值，无可估量！
　　这一轮的拍卖，一共就只有三个人在竞争！
　　但这一波竞争的架势。让人看了都觉得心里发毛。
　　这三个人，随便一位都是纵横天下的大豪！
　　每一个都是用刀的大行家。
　　这让原对楚阳拿出这等宝刀拍卖很是不满的段苍空也有些震惊了。
　　因为这三个人随便一个也要在自己之上，不，拿自己跟人家相提并论都是一种奢侈！
　　“这三人的程度怎么样？”楚阳传音。
　　“具体怎么样看不出来！”段苍空摸了摸鼻子：“我唯一能肯定的。其中的一个人决不在当初与我交手的无极绝刀刘永祥之下！”
　　“哦……”楚阳点点头：“那位无极绝刀来了么？”
　　“没有。”
　　“嗯，有些奇怪的是……”楚阳若有所思：“用剑的高手。大多数都属于门派；但，用刀的强者，却基都是独来独往的……这一节，有些奇怪，你也算是用刀大家，对此可有什么见解吗？！”
　　段苍空闻言一怔，随即竟然皱着眉，呆住了。
　　不错，的确是有这样的现象……
　　比如无极绝刀，比如，眼前这三人，又比如……自己……
　　楚阳却并没有管他，因为场中三个人的竞争，已经去到了白热化的地步！
　　“我出二十五万！”一个虬髯大汉猛地站起来，眼中神光若刀锋，在另外两人脸上滑过。
　　“站起来就了不起了？”另一个大汉也站了起来，双手抱胸：“某家出三十万！”
　　远方，角落里，那阴柔的声音说道：“三十五万！谁要跟某抢？”
　　虬髯大汉狂怒喝道：“四十万！闪电蛇，巨灵刀！你们两个都早已经有了趁手兵器，难道真的要跟我雷霆狂刀过不去么？”
　　闪电蛇，巨灵刀！雷霆狂刀！
　　这三个名字先后出来，所有参加拍卖的人也终于知道了这三个人的身份。
　　闪电蛇，乃是东皇天年轻一辈第一杀手！
　　刀中天人。
　　巨灵刀，相传此人为东皇天第一大盗；纵横天下多年，却从没有一个人能够制住。
　　至于雷霆狂刀，则是为人亦正亦邪，孤身飘荡，战无不胜，修为深不可测，从无败绩。
　　这样的三个人，行踪向来飘忽不定，神龙见首而不见尾，没想到，居然在这里聚齐了！
　　一听到竞争者居然是这三个人，不少人心中都是倒抽了一口冷气。
　　面对这三个人，即便是雪仙子和海飏波也有些头痛；三人的实力在他们二人看来，或者在这两大宗派眼中，并不算什么。
　　但对付这样的人，除非是一击必杀，一击绝杀；否则若是让他们逃走，以他们那神出鬼没的手段，任何人都要头痛，你自己不怕，但你的宗门弟子怕不怕？！
　　这时，只听闪电蛇那阴柔的声音说道：“雷霆，神兵利器这种东西，谁都只会嫌少，不会嫌多的。我出四十一万！”
　　“我退出！”巨灵刀举起手，不知是什么意味的笑了笑。
　　现在很明显的那闪电蛇与霹雳狂刀杠上了。纯属捣乱，巨灵刀便不再掺合这趟浑水，再参合就等于是同时得罪这两个人。
　　因为无论如何，闪电蛇都会抬价的，自己跟着出价，不但得罪闪电蛇，更会大大得罪霹雳狂刀，平白树立大敌！
　　霹雳狂刀分明已经对这把刀已经红了眼，势在必得！
　　“四十五万！”霹雳狂刀气的胸口起伏，目瞪如铃。
　　“四十六万。”闪电蛇阴柔的声音。
　　“两位请稍等片刻！”台上的楚阳突然出声：“各位，既然要买刀，首先却是要有钱才行的。若是恶意的喊价，最终却无力支付拍卖价格，我们拍卖行是不允许的。还请两位客人出示一下自己所拥有的财产，确定一下具备购买这把刀的资格！”
　　楚阳算是看出来了，那闪电蛇绝对是与这雷霆狂刀不对付。
　　若是这么喊下去，价格说不定会被抬到天上……
　　但这钱也是绝对绝对的不好拿的。
　　这么两个杀星，不管最终谁坑了谁，始终还是从自己手中被坑的不是。
　　要说楚阳这个时候说话，虽然来的突兀，却仍在情理之中，这场拍卖会的拍卖品都是来自于那位神秘客人，若只流拍还好说，若是恶意竞价，最终无力支付，这笔拍卖费用就得落到拍卖行身上，如此天价，就算是卖了整个新兴楚家也是不够的！
　　这点在场众人都明白，也理解楚阳的苦衷！
　　当然，楚阳已经把话说得如此明白了，若再有人恶意竞价，最终却不予支付，哪就是摆明耍无赖了，而且势必将大大得罪那位神秘客人，
　　这个后果，却是在场所有人都不愿意承担的！
　　“多管闲事的小子……”闪电蛇阴柔的声音响起，半晌道：“我退出！”
　　这三个字说出来，不啻是说明白他身上没带这么多钱。
　　他的阴柔的声音忽东忽西，在场高手哪一个是等闲之辈？但能够真正分辨他的位置的，自始至终也就是两个人：雪仙子和海飏波。
　　“主持人说的在理，某家凑个整，五十万！”雷霆狂刀哈哈大笑：“虽然你退出，但你之前始终是出了价的，就冲着小兄弟这句公道话，我再多出四万！”
　　“哼！”暗影处，传出来闪电蛇一声不满的冷哼。
　　雷霆狂刀大踏步走上，去往后台办理交款手续去了。
　　台上的楚阳只感觉一股阴冷的气息始终萦绕在自己身边，就如同一条择人而噬的毒蛇，冷森森寒凛凛，充满了邪恶意味。
　　显然那闪电蛇已经已经因为此事忌恨上了自己。
　　闪电蛇固然不敢招惹那位神秘客人，但对一个只有地级修为的小，却如何会放在心上！
　　他却不知，楚阳同样没把他放在心上。
　　至少在今日，闪电蛇不会出手针对自己，因为实在太明显了！
　　而今日之后，他相信这位闪电蛇就将暂时还没精力来理会自己……
　　结果比楚阳设想得还理想，不用到明天，闪电蛇现在就已经没精力理会自己了——
　　“闪电蛇！”海飏波沉声喝道：“听说你小子刀法不错，在这等拍卖会上经也敢如此嚣张，果然是传言非虚，要不要老朽陪你切磋切磋啊？！”
　　“不敢……大长老言重了……”闪电蛇的气焰瞬时消失得无影无踪。面对第二大宗门的第一长老，闪电蛇噤若寒蝉。
　　他个人再强，也强不过一大宗门！
　　……

第八部 第一百三十八章 我宣布你完了【傲世生日第三更！】
　　就在众目睽睽之下，海飏波海大长老全无顾忌、全无保留的斥责闪电蛇，闪电蛇却连半句嘴都不敢回，唯一一点念想反而是要找楚阳麻烦，这正是一者实力太强，一者实力微末之故，再换句更通俗一点的说法就是“柿子专拣软的捏”！
　　他不敢惹海飏波，却将楚阳恨到了骨头里。
　　在场众人尽都是一方之雄，自是早已洞悉了闪电蛇的想法，甚至是理解闪电蛇的想法，却罕有人会同情楚阳，这就是下位者面对上位者之间的悲哀与无力，对象换成楚阳与闪电蛇结果也是如此，只不过下位者换成了楚阳而已！
　　只是包括雪仙子、海长老这两大强者在内，所有人都没有发现，就在这个当口，有一个人无声无息的进入了拍卖场，并且随便找了个地方坐了下来。
　　这个会场早已经坐满了人，每一个座位都有人，但他进来就坐了下来。似乎，就空着一个座位，在等待着他的到来。
　　坐下就高高的翘起了二郎腿。
　　原坐在这个位置的人只感觉一阵莫名地恍惚，之后就发现自己竟已经坐到了十丈之外的地上。
　　而自己原的位置，却已经有另一个人坐在了那里。
　　那人在最初的一瞬间，感到诧异于愤怒，才要上前责问，却突然间感觉到：其实，自己一开始好像就是在这里坐着的，不是好像，根就是这样……
　　嗯，那个人坐在那个位置上，就是应该的，那座位就是为那人而设的，一切都是那么的自然。那么的浑然天成，自己硬插进去，根就是格格不入……既然如此，自己凭什么去要求别人让位置？打破那份和 谐的气氛么？
　　摇摇头，居然就那么坐在地上参加拍卖了，并无任何一点的尴尬。
　　而如斯奇特、简直就是诡异的一幕，竟连雪仙子等人也是没有发现。
　　然后，这个人就饶有兴趣的观察着楚阳，居然是一副审查的眼神。喃喃自语：“这就是那小混蛋的拜弟么？嘶……”
　　说着，突然倒抽了一口冷气，全然不可置信的盯着楚阳，喃喃道：“我的个天老爷啊，这家伙居然是……自开天辟地以降、古往今来人妖魔万族……无匹无对、绝无仅有的……第一废材！谁还能比他更废材呢？如此材质。非但是空前的，只怕也是绝后的，这也太废了吧!”
　　“言如山的眼光，当真是让大将军刮目相看，彻彻底底的惊讶了，惊奇了，惊艳了。太惊了！……姥姥的……”
　　……
　　接下来的是第三件拍卖品——紫晶玉髓，只是紫晶玉髓拍卖过程的火爆程度，大大地超出了楚阳的想象。
　　在楚阳看来，九重天大陆认为是好的东西。在这里未必就好，毕竟两个位面相差得十分悬殊。在九重天大陆，紫晶玉髓固然是难得一见的稀罕宝贝，但在这里。却未必算得上是什么太好的东西。
　　但他却忽略了一点，还是很非常重要的一点：只要是有助于功力修为提升的好东西。不管是在任何位面，都是好东西！
　　甚至于，越是高等级的位面，这种东西的需求量相对越大！
　　更何况，九重天大陆足足数十万年的积累之下，有着太多太多没人发现的好东西。
　　而九重天阙经过了数百万年的搜刮之后，所有能够搜得到的矿脉，基上都被分配得干干净净；就算那些还能开采的， 也早已经有人占据了。
　　所以，紫晶玉髓在九重天阙，虽然并非是多罕见的物事，但仍是难得的好东西！
　　更何况，楚阳给出还是一块超过千斤、差不多两千斤分量重的超大型紫晶玉髓！就算是在座众人阅历极丰，见多识广，却也是从所未见这么夸张的好东西！
　　在拍卖台上，紫光莹然，足足有两个桌面那么大的紫晶玉髓，散发着诱人的色彩。
　　一瞥之下，众人期待的目光再也无能挪开！
　　“第三件拍卖品紫晶玉髓，外形十分完整的一块，整整有一千七百三十五斤。”楚阳刚刚说完，无数道神念力量已经纷纷缠绕而来。
　　目标肯定不是楚阳，而且全部都附着在那块紫晶玉髓之上。
　　显然，大家都在不约而同的查看，这块紫晶玉髓是否真的如楚阳所说，乃是完整的、天然的一整块。
　　若是当真天然完整的一整块，稀罕程度无疑会更上好几层的！
　　稍一接触，大家并没多做停留，即时收回了神识。每个人的心里，都是憋绝一般的吐了一口气：竟是真的！
　　这世上，居然真的还有，如此完整的……重达一千七百多斤的紫晶玉髓！
　　楚阳微笑的等着，察觉那些个神念全部都收回之后，才深深吸了一口气：“规则与前无异，没有底价，请大家自行出价，仍是价高者得！”
　　楚阳的话音一落，下面瞬时沸腾了。
　　“五万！”
　　第一个拍卖者的话音未落，就有人接着叫：“十万！紫霞币！”
　　“十五万！”
　　“二十五万！”
　　“三十万！”
　　……
　　前后也就是喘口气地光景，价位居然已经叫到了五十万！
　　这是什么情况？！
　　楚阳在一边看得眼珠子几乎瞪出来了。貌似做梦也没想到，这一块紫晶之魂在这里居然会这么的抢手！
　　不是在开玩笑吧？！
　　便在这时，那铁血盟方面的人缓缓站了起来。
　　目光有些睥睨的绕场一周，轻轻地咳嗽了一声。
　　楚阳瞪着眼睛看着他，心中隐隐升起不妙的念头：这货，要做什么？不是要出什么阴着吧？！就在众目睽睽之际，可能吗？
　　不知道楚阳刚才的想法算不算是乌鸦嘴，四周真的慢慢地静了下来。
　　那人微笑了一下，道：“这一块紫晶玉髓。我们铁血盟要了。六十万！紫霞币！”他呵呵的笑了笑：“请问，还有谁……要和我竞争的？”
　　口气之中，浓浓的威胁之意溢于言表。
　　那意思便是：谁和我竞争，就是与铁血盟竞争，就是找我们铁血盟的麻烦，我自然就要找谁的麻烦了！
　　瞬时，满场寂静，尽是鸦雀无声。
　　在场众势力之中，不弱于铁血盟的实力可谓大有人在。但。铁血盟却是众人都不愿意招惹的那种存在。
　　倒也不是说铁血盟的实力如何坚强，而是这般人做事没有底限，至少没有身为超大宗派的风度，属于那种滚刀肉、癞皮狗类别，打不死你也能恶心死你。
　　最最重要的。只要是被铁血盟惦记上了，那以后什么事儿你也别想很顺利的进行了。什么事情他们都能给你捣捣乱。
　　你实力强的时候，他们一哄而散，追也追不上。但实力弱的时候，却肯定会被他们连皮带骨吃个干净。
　　而铁血盟的总舵所在，却至今无人知道在哪里，想要斩草除根也是毫无办法。面对这样的人物组织。当真烦不胜烦！
　　一时间众人尽都无人说话。
　　海飏波眉头一皱，想了想终于还是没有发作，毕竟犯不着因为这种小事与铁血盟真的为恶，那块紫晶玉髓虽然难得。对于凌霄阁这等超级宗门而言，还是得之固然有益，错过却也无害。
　　另一位不在意铁血盟的雪仙子则是饶有兴趣的看着楚阳。
　　她要看看，这个楚阳会如何应对这件事。
　　会妥协？还是会反弹？又或者还有什么其他选择！
　　楚阳皱起了眉头。
　　这个混蛋终于还是出来搅局了。
　　最后进场的那人皱起眉头看着铁血盟这家伙。喃喃道：“铁血盟？铁血盟算是什么东西……若是因为这事儿被言如山盯上……这个铁血盟可就完蛋了。这个家伙真是不知死活……”
　　抬头眨眨眼，似乎能感受到。高空中正注意着这里的言如山脸上已经毫不掩饰的冒出来杀气！
　　真真是找死！言如山心中勃然暴怒：敢在这里捣乱，看来九重天阙真是需要剿匪了……
　　若是铁血盟这家伙知道自己因为一次强买强卖，居然就引起了言如山的官方力量‘剿匪’的念头；恐怕直接跪在楚阳面前的可能也有！
　　铁血盟再强，但在言如山的官方力量面前，也是不堪一击！平白引来如此横祸，对铁血盟来说，绝对是一场浩劫！
　　但，很可惜的是，他不知道。
　　铁血盟所属那人带着强烈的压迫性看着楚阳，说道：“楚家小子，我现在已经出价了，怎么，你却不说话了？赶紧做你该做的事情，快些计时？”
　　楚阳哈哈一笑，道：“既然你已经出嫁了，那就是婆家的人了。”
　　“哈哈哈哈……”一听到这句话，所有人先是齐齐怔了一下，随即哄堂大笑！
　　这句话说得实在是神来之笔。
　　‘出价了’和‘出嫁了’就是完全同音的三个字。而这家伙刚才如此高声的宣布出来；众人来是没想到其他的，但楚阳突如其来地说了那么一句‘婆家的人’，却顿时引燃了导火索。
　　众人就对铁血盟的行事做派就看得不顺眼，现在有人出头，如何还不趁机落井下石？所以笑声那是能有多响就有多响，能有多嘲讽就有多嘲讽，能有多难听就有多难听。
　　铁血盟那人的一张脸顿时变成了紫色。
　　一头长发，无风自动；身上有如鲜血一般的袍子，也如波浪一般的鼓动起来。一双眼睛死死的盯着楚阳，狞声道：“小辈……我宣布，你完了！”
　　楚阳淡淡的一笑，道：“我不管你到底是铁血盟还是钢血盟，但是我可以宣布，你完了！”

第八部 第一百三十九章 爆发横财【傲世生日第四更！】
　　这人一双细长的眸子中射出凶残到极点神色，嘿嘿冷笑：“你真的以为，那位所谓的神秘的高人能够为你出头？你算是个什么东西！区区一只蝼蚁罢了！”
　　这家伙脑筋倒也不傻，楚阳一这么说，顿时就猜出来这么说的底气所在。
　　楚阳淡淡的说道：“那你可以拭目以待啊！看看是你先完，还是我先完！让时间证明谁的说话更真确些！”
　　这人顿时有些犹豫了，楚阳的语气是在是太笃定了，动辄就有性命之虞啊。
　　然而一想到将那么一大块紫晶玉髓拿回去的好处，心头的血气却又瞬时鼓足起来。门主等待这样的紫晶玉髓，可是已经等了足足三千年！
　　门主修炼的紫气东来玄功，就只是差了一块完整的紫晶玉髓精魄可以成就最高层次，与眼前状况相比，小小的冒险，又能算得了什么？
　　再说了，自己这次出来就只带了不到一百万的紫霞币，其中大部分还都是自己积蓄，并非公款。而且看着紫晶玉髓的拍卖架势，一百万是绝对挡不住的！不这样做又有什么办法能够得到？难道真要陪上自己一生的积蓄？！
　　若是被别的门派竞得了，自己再去抢劫，那么，仇恨更大！
　　索性就赌这一铺！
　　他狰狞地笑了笑，道：“既然如此，那我就等待着，看究竟是你完还是我完吧！哈哈哈……”说话声中，他大叫一声，道：“狠话归狠话，竞拍是竞拍，现在等候的光景可是不短了，始终没有人再出价。结果明显，这一块紫晶玉髓就是我的了！一手交钱一手交货，咱们铁血盟也不是不讲理的人。但若是有谁敢阻挠，莫怪我铁血盟将与之死磕到底！”
　　这句话说得极为强硬，却也更为无耻，表明就是以势压人，扯掉最后一点遮丑的遮蔽物！。
　　在场有不少人都是怒哼一声。
　　铁血盟那人的说辞显然是犯了众怒！
　　雪仙子眼眸闪烁，有心想要阻止，但终于还是坐着没动。
　　铁血盟自然是不足为惧的。可是……因为楚阳，值不值得呢？究竟此楚阳是不是彼楚阳呢？看他的年龄，倒是很符合……若是，那么……万万不能让他有损莫轻舞的道心！倒不如，让铁血盟解决掉……
　　雪仙子不动。其他人自然更加不会动，怒火中烧是回事，真正对上铁血盟却又是另一回事，尤其是没有任何利益，只有一时的意气之争，未免得不偿失。
　　刚进来的那个人眉头紧紧的皱了起来，凝目看着楚阳。他也想看楚阳至此地步，会有什么选择！
　　楚阳的做法很大方，微笑道：“刚才有点小插曲，现在插曲结束。拍卖积蓄，刚才最后的竞价者铁血盟出价六十万，还有人要出价么？六十万第一次……六十万第二次……六十万第三次，成交！”
　　砰！
　　定音锤落下。
　　楚阳看着这个人。淡淡笑道：“尊驾可以去办理手续了，一手交钱一手交货。这钱，可不能少了。至于以后，就要看尊驾的运气了。”
　　这人哈哈大笑，道：“不管有什么事，我们铁血盟接着便是。”
　　一个虚无飘渺的声音说道：“你这句话的意思，我是否可以理解为，铁血盟会扛下了这件事？不计后果？不计代价？！”
　　这人心中莫名一突。
　　这个声音来得突兀之余，更显虚无缥缈，声源分明就在这间大殿之中，但自己却就是听不出来到底来自于何方。
　　不要说是他，就连雪仙子和海飏波，也没有听出来这声音来自何方。
　　但此刻势如骑虎、万万不能服软，沉声道：“不错！”
　　盟主需要这东西，自然是由铁血盟扛下了，现在事实已成，任何后果、代价，也值得承受了。
　　那缥缈声音说道：“很好很好，非常好，好极了！”
　　连续几个好，说得口气森然，然后再不闻丝毫声息。
　　楚阳淡淡道：“此间拍卖行始终是楚家地头，尚请尊驾留下个姓名吧。”
　　这人古怪的一笑，道：“既然得罪了，哪就不妨得罪到底，座乃是铁血盟第三盟主，做第三把交椅的贪心狼古心武便是！”
　　说着一扬手，哈哈大笑，径自前去交钱：“小子，听说你小子是个大夫，医术还挺不错的？可惜是专看男人不行的？所谓能医不自医，拍卖完毕赶紧看伤去，否则死了可莫怪老子没提醒你！这一次乃是因为你不尊敬前辈，给你一个小小教训，若有下次，我就屠你满门！”
　　“千不该万不该，你不该鼓动别人嘲讽我！”
　　一道劲气无声无息的飘近。
　　楚阳只觉得胸口一痛，一闷，脑袋一阵晕眩，“哇”的一声吐出来一口鲜血。
　　这个贪心狼古心武，竟真的下手了！
　　究其原因，就是因为楚阳一句‘出嫁了’引起的众人嘲讽。他不敢同时得罪这么多人，但对于始作俑者的楚阳，尤其还是实力如此薄弱之辈，自然不会有太多顾忌。
　　正如他自己所说：既然已经得确定罪了，那就不妨得罪的更彻底一些！
　　楚阳身子晃了晃，咯咯笑道：“铁血盟！铁血盟！”
　　又是一口鲜血喷了出来。
　　急忙服用了一颗九重丹，这才压住了伤势。
　　深吸一口气，瞬间恢复了平静。
　　而那铁血盟的三人已经走得无影无踪。
　　楚阳哈哈一笑，若无其事的说道：“现在开始拍卖第四样拍品，阴阳毒龙眼一对！拍卖方式一如之前，无底价，价高者得！”
　　楚阳的口气很平静，似乎什么事情也没有发生，仍旧一如之前一般风度翩翩，仍旧是一派长袖善舞。鼓动现场气氛。
　　但下面这么多高手，心中却都清晰地感觉到了一丝寒意。
　　一般人遇到这种事情，恐怕早已经无地自容的退下了，但眼前这家伙吃了这么大的亏，居然还能这么若无其事的继续主持拍卖。
　　甚至连半点异样表情也是欠奉。
　　这就有些蹊跷了。
　　几乎所有人都升起这样的一种想法：这个楚阳，必有后手！
　　当然，若是没有任何后手，此事也没有任何后续，那么。就代表那个神秘的客人未必存在。那么，楚阳也就只是一个脸皮极厚，毫无人品的人……
　　且看此事后续有何发展了。
　　在一侧静室之内的虎哥，口中低低的咆哮了一声，无声无息的追了出去。
　　既然有胆量惹事。就要有承担后果的觉悟，只是，承贷后果的代价，未必人人都付得起！
　　如此而已！
　　后来那人凝目看着楚阳，嘴角露出一丝微笑，喃喃道：“有趣，有趣。很有趣的小子！”
　　随即。他也突然消失了。
　　人满为患的场中，静悄悄地出现了一张空荡荡的椅子。
　　没有人发现这人什么时候来，也没有人发现这人什么时候走。
　　海飏波传音雪仙子：“仙子看来，此事将会如何？”
　　雪仙子淡淡的笑了笑：“两可之间。但不管是如何。这个楚阳都不可小觑，只要有一定的发展空间、时间，此子绝非池中之物。”
　　海飏波表示赞同的点点头。
　　男儿自有傲骨热血。
　　楚阳现在能忍，已属不易。若是他朝还能伸。那么，就越发显得此刻的隐忍难能可贵了！
　　“海长老。我隐隐有一种预感。”雪仙子淡淡的说道：“铁血盟……这一次是真的踢到铁板了，只怕要倒大霉了。”
　　海飏波苦笑：“我也有同感，嚣张许久，一朝败落，公道不在人心，是非在乎实力，如此而已！”
　　接下来的拍卖过程，全都很顺利。
　　第四件拍卖品，阴阳毒龙眼，楚阳拍出了五十万紫霞币。而接下来的紫晶之魂，更是拍出了两百万紫霞币的超级天价，为红尘如梦轩拍下。
　　至于最后一块天星木，则以一百三十万的价格，落入了凌霄门海飏波手中。
　　楚阳也真正了解到：在这个九重天阙，果然是只认实力，不论是非。
　　若是论及价值，实用程度；天星木无疑要比紫晶之魂更加珍贵些；但，紫晶之魂的竞拍价格却要高出了天星木不止一筹！
　　甚至就算连那块紫晶玉髓，若是没有铁血盟横插一杠子，成交价只怕也要直逼天星木！
　　虽然中途略生枝节，但对这一次拍卖的成果楚阳仍是非常满意的。
　　即便是有了铁血盟的打岔，这一次拍卖所得紫霞币，总数仍然接近六百万紫霞币！！
　　这笔巨额财富，足可以让他在九重天阙从容发展，就算是再多养着数万人，也可以确保在百年内不愁吃喝！当然，那种天材地宝的奢侈修炼不计算在内。
　　接近散场，楚阳同时收到了十七八股的传音。
　　这些人，纷纷希望能够在拍卖结束后与楚阳谈一谈。
　　其中，就包括了红尘如梦轩和凌霄门的两位顶尖人物。
　　眼力足够高的人，并非只有他们两个。
　　还有其他的不少人也都看了出来，那两个少年的资质。
　　对于这样的天才，自然是没有人不想要的。
　　楚阳眼珠一转，欢容尽敛，满脸愁色，喃喃道：“这么多的高人都来找我，是为什么呢？”
　　说者自非无心，听者更加有意。
　　…………
　　<下午开始第二波更新。我从现在开始加班，一直写到下午六点钟，不管写多少到时候全发！然后出去喝酒！>

第八部 第一百四十章 为什么是你？【傲世生日第五更！】
　　楚阳的声音很低，但在场的人都是甚么修为？就算再低一千倍，也都听得清清楚楚！
　　所有抱着相同想法的人，心中都是一动，随即就担心起来，彼此目光一对，就知道居然有这么多人跟自己一样的主意，不由的都是大呼糟糕。
　　即便之前发现那两名天才少年的时候，所有人都期望只有眼光独到，慧眼识英才，希图个侥幸，可是事实就是如此的残酷，你有慧眼，就不让别人也有慧眼么？！
　　现在，狼多肉少，真正是尴尬了。
　　海飏波霍地站了起来，大声道：“凌霄门大长老海飏波，有请楚小兄弟一谈，楚小兄弟意下如何？”
　　海飏波这一高调出面，其他的中小宗门顿时黯然叹气、彻底的偃旗息鼓。
　　有了这样的庞然大物出马，自己还争什么？敢争么？！
　　当然也还有一些大宗派没有就此放弃，纷纷出言请求。咱们确实不如你凌霄门，但，咱们可也不弱。再说，咱们许下的条件，未必就比你凌霄门差了。
　　“红尘如梦轩；苍穹灵山一片雪，与海长老同时与楚兄弟相谈，不知道楚兄弟意下如何？”既然双方已然决定联盟，雪仙子自然要帮海飏波一臂之力。
　　更何况她还有必要要弄清楚楚阳的身份，怎么也要出面的。
　　雪仙子的这一出面，其他的大宗门纷纷偃旗息鼓，再不敢造次。
　　若单只是海飏波一个，大家还有一定信心可以争上一争，但眼下，红尘如梦轩也出马了，还是表明立场，与凌霄阁联手。那其余人等就是一点希望也没了。
　　众人虽然心有不甘，却也只能忍气吞声。
　　同时对上两大巨头，决计不是说笑的事情！
　　楚阳心里笑开了花，道：“有请两位前辈，稍后后堂相见。”
　　一切掌握，一切皆如计划，一切如来！
　　……
　　“楚神医当真是神通广大，刚刚破碎虚空上来一共也没几天光景，却已经在紫霞城闯下了好大一份的家业，更得到此地城主大人的青睐。如今又摇身一变，变作了天兵拍卖堂主，更在第一次的拍卖交易。就创下了一个惊人记录。展示的珍奇异宝更加是令人眼界大开，这份成就相信就算不是空前绝后，也足以傲视当代……”
　　海飏波面色和蔼，满脸笑容地唠着拜年嗑，却几句话就将楚阳的底细道了个底儿掉。
　　这自然是不足为奇的。以海飏波的地位、势力，想要摸清楚楚阳的底细，实在是轻而易举，甚至都不用他说话，只要一个眼神，自然有大把人把所有事情全部调查得清清楚楚。最终汇总到他这里。
　　“作为一个天阙新人，能够取得如此成就，老朽心下佩服之极。不过。老朽却有一件事情颇为不解，希望小兄弟为老朽解惑。”海飏波捋着胡子，淡淡道：“按道理来说，这场拍卖，绝不应该落在小兄弟你的手中。”
　　海飏波深陷在眼窝之中的双眸射出锋锐的光芒。淡淡道：“这九重天阙够资格的拍卖堂并不少；在这紫霞城方圆万里，也足以找出来数百家……为何偏偏是你？而你……以前甚至没有经受过拍卖！”
　　楚阳一怔。
　　这海大长老变脸也变得太迅速了。前一句还在称赞自己年轻有为，后一句就变成红果果的质问了！
　　然而，这句话却是问得极有道理的。
　　就算拿出这几件异宝的神秘人当真不方便自行出面，要交托什么事情，但说到选择，就算再多轮一万遍也是轮不到他楚阳，然而，这么一件天大的好事就偏偏落在了他的手里？其中原因何在？！
　　楚阳自问若是换作自己，也是要问的，而且也会如此单刀直入的发问！
　　如此一问，非但直指问题关键所在，更断去了楚阳顾左右而言他的机会，甚至连思考其他答案的时间都没有，必须正面回答，这样一来，是真实答案的机会自然也就最高，即使不是完全的真实答案，也必然和真实答案很接近！
　　一边的雪仙子一双美眸一眨不眨的看着楚阳，显然也在等待这个问题的答案。
　　为什么是你？
　　为什么是我？
　　此刻，这个问题自然无法不回答。
　　然而，这个问题却又委实不好回答！
　　因为一旦一个回答不好，楚阳之前做下的所有事情，全部都是归诸东流，甚至还有莫大危机降临！
　　“这件事……确实是另有隐情的。”楚阳心中一横，道：“海长老问得直接，我索性就说明始末，左右大家都是东皇天的一份子，此次的拍卖实则乃是有人相托。并且，从中牵针引线。”
　　“有人相托？引线穿针？”海飏波微笑道：“却不知那人是谁？现在何处？老朽在这里洗耳恭听。”
　　“海老，雪仙子，我接下来要说事情可能比较超乎常理，但却是在下亲身遭遇，无论两位是否相信，事实就是如此！我将话讲在头里，希望二位不要见怪！”楚阳很诚恳地说道
　　“小兄弟尽可一一道来，我二人自是相信小兄弟不会随便编一个大话愚弄我等！想老朽与雪仙子无数年岁月磨砺，怎地也不至于分辨不出真假虚实！”海长老沉声道，声音中森然之意却已隐现。
　　“事情是这样……前段时间，我这里从天上掉下一个病人来，真的就是从天上掉下来一个人……”楚阳露出一副很有几分尴尬的表情，指了指天上。
　　雪仙子与海飏波对望一眼，都是点了点头。
　　从天上掉下病人来这件事，事情来的固然突兀，知道的人少到极点，却也并非完全没人知道，而这两人却正是早已得知楚阳这里曾经发生过这么一件怪事。
　　事实上，举凡紫霞城一年以内的任何一点古怪信息都被这两大宗门收集齐全了，眼下正值镇魂石遗迹事件，任何一点蛛丝马迹都可能有莫大用处，情报自然是要排在第一位的。
　　所以‘天上掉下一个人’这种普通人听起来绝对匪夷所思的事情，到了这两个人的耳朵里，反而是理所当然。
　　“晚辈对于医术略有心得，着医者仁心，全力施救，侥幸将这位病人救了过来，正是这位病人在疗养一段时间之后，身体渐渐痊愈，给我介绍了这笔买卖……”楚阳说的话，给人一种有很大保留的微妙感觉。
　　但有一点是肯定的：这位病人，绝对不会是普通人！
　　海飏波脸色严肃了起来，轻轻的问道：“敢问这病人，乃是何人呢？现在又在何处？”
　　楚阳皱起眉头：“事实上，我也不知道他的身份，直到他离开的时候，也不曾提及。”
　　说着，突然恍然大悟一般的说道：“对了，他临走的时候留给我一块玉佩。”
　　“玉佩？”海飏波与雪仙子同时问道。
　　“是的。”楚阳伸手入怀，道：“我不清楚他的身份，不过这玉佩，倒是十分精致的好东西。”
　　话音未落，手已经伸出来。
　　在他的掌心，多了一块玉佩，这块玉佩通体晶莹碧绿，看上去煞是可爱。言如山的玉佩，自从给了楚阳就没有再要回去。此刻，正好被他拿出来扯虎皮做大旗。
　　海飏波伸手拿过来，只见玉佩表面上，雕刻着两个大字：“誓约！”
　　“誓约！”雪仙子长长的吐出一口气。与海飏波两人的神情都凝重起来。
　　玉佩背面，乃是竖着八个字：“君子誓约，立身之！”
　　横着又有五个小字：一言重如山！
　　最下面，便是一个几乎辨认不出的符号，很是模糊。
　　但见到那个特殊符号的海飏波、雪仙子两人脸色瞬时都变了。
　　很显然，看到了‘一言重如山’这五个字和这个符号，两个人就已经知道了这个病人是谁，身份又是为何！
　　原来是他！
　　竟然是他！
　　可是，这位誓约司的第一大将，怎么会受了重伤？居然还从天上掉了下来。落到了地理位置至为偏远的紫霞城呢……
　　海飏波和雪仙子面面相觑，都是感到有些匪夷所思、百思不得其解。
　　说起来，两人若是按照自身修为来说，都是高于言如山的，以雪仙子而论，甚至还要高出不止一筹。
　　两个人不仅在各自的宗门地位显赫，甚至就算是在整个九重天阙也是能够排得上号的高级人物。
　　然而，言如山却是官方的人！
　　即以紫霞城城主比较而论，他虽然也是官方之人，海长老两人虽然也会多少给他点面子，却未必会真把他当回事，若是当真有要事，绝对会完全无视之，
　　但若是对象是言如山，两者却不可同日而语，完全是两回事。
　　因为言如山除了是官方人，还是主管誓约司的第一大将。这种身份，接近中枢。言如山一句话，只要有必要，绝对能够传进东皇陛下的耳朵里。
　　这可就严重了！
　　这重身份，就足以让两人更多千百倍的重视！
　　万万没想到，竟是言如山出头，介绍了那个神秘的客人？
　　那会不会就是说：这个人其实是官方的人？
　　两人想到这里，心中顿时泛起几许怪异的滋味。
　　…………
　　<连着两个通宵，真切的感到了自己老了，曾经这么连续干了三年，但现在只是两天，就是一阵阵的晕眩……>

第八部 第一百四十一章 心甘情愿【傲世生日第六更！】
　　就在拍卖堂里谈话的时间里，外面也有事情发生。
　　凭着无赖手段顺利拍下紫晶玉髓之后，铁血盟三盟主贪心狼古心武并没有多做停留，而是选择了立即离开。
　　为了得到这一块紫晶玉髓，铁血盟在这拍卖场中可说已经变成了过街老鼠，众矢之的。那些超级宗门现在没有出手，但却不代表拍卖结束之后也不会出手！一旦出手，就是吃不了兜着走。
　　所以古心武第一时间就离开了这里。
　　眼下，剩下的那三件拍卖品正吸引着大家的注意力，给古心武脱身制造契机。
　　事实上，古心武刚才对楚阳出手，最初打算是想要给其来个狠的，就算楚阳不死，只怕也得重伤，但在出手一刻，古心武改变了主意，楚阳若是有个好歹，甚至只要重伤，这场拍卖会就得即时中断，那时候，自己可能真就走不了了，所以才临阵收力，只令楚阳受了并不多沉重的内伤。
　　无论打算得多好，多么的完善，都没有变化来得快，这块紫晶玉髓，必须要第一时间送回去。若是大盟主能够用这一块紫晶玉髓冲破天人级巅峰屏障，那么，铁血盟的整体实力就能再上一个台阶，换言之，今后就不需要再惧怕什么！
　　然而正如古心武想的那样，计划果然没有变化快！
　　他才刚刚到了一个拐弯处，接下来就是回到金家的路的时候，一道青色身影突如其来、全无声息地出现在他的面前。
　　“这就想走了？”这个人的胡子飘扬着，微笑着看着他：“怎么？怕了？”
　　房顶上。某只貌似小白猫一般的东东悄悄的伏下了身子。
　　我了个考，这个人貌似很强大的喵，虎爷现在修为还没全复，貌似还不是这人的对手来着！
　　“阁下是谁？”古心武警惕问道。久经战阵的他虽然未能看破对手深浅，但直觉已经告诉他，眼前之人实力极其强大。
　　“嗯，我是谁你还不配问。你只需要知道。我对你很不顺眼，另外呢，我还对那块紫晶玉髓很喜欢！”青衣老者衣袂飘飘的站着，悠然说道。
　　这个人的说辞很直白，瞬间彼此对立立场已然鲜明，再无缓和余地！
　　“你喜欢？”古心武眼神中冒出来森冷的光芒：“喜欢的这块玉髓的人多了去了，你喜欢又能如何？紫晶玉髓就在这里，就看你有没有这个事拿得走！”
　　古心武瞬间已将自身修为催逼至顶峰，既然注定无法和平解决的可能。只好将一切都放在武力上来解决了！
　　青衣老者大表赞同的点点头。喟然道：“这句话说得实在是很有道理……”
　　突然身子一飘。一只手定定的往前伸出来。
　　看这个架势，居然是要掐住古心武的脖子。
　　古心武几乎笑了出来：这货，不会是找死吧？如此粗劣的手段也亏他拿得出手。自己是在是太高估眼前人的实力了，不过如此而已！
　　这个念头才刚刚闪过。紧接着却是无尽的骇然。连他身边的另外两位同伴，也是震骇欲绝！
　　因为他们三人同时发现：就在眼前的老者出手的那一瞬，周遭所有的空间空气，都变成了严密而不可分割的整体。
　　三个人，竟动也不能动了。
　　甚至就连眨眨眼也做不到了！
　　就只能眼睁睁地看着面前的那只宽大的右手掌，以一种极慢极慢、慢到极点的速度一点一点伸过来，然后，就那么轻而易举地抓住了古心武的脖子。
　　随即，古心武整个人被那人一手拎了起来，两脚离地，这会的古心武更像是一条晒干了的咸鱼。
　　青衣老者一手拎着古心武，叹息道：“说实话，我真心不想抢劫你，所以呢，现在我给你一个机会，你把紫晶玉髓送给我吧。抢劫的事情老夫是不做的，但别人心甘情愿的送给我，却又是另当别论。”
　　古心武悲愤的瞪着眼，两条腿在空中无助的踢蹬着。若不是不能动，而且还不敢动，几乎就要吐出一口血来。
　　您这还不是抢劫？
　　心甘情愿送给你？
　　这……这话说得的无耻程度真真是登峰造极！
　　“你愿意送给我吗？怎么不说话呢？是默许了吗？”青衣老者和蔼可亲的问道。说着，放松了对三人的控制。
　　古心武双脚再度落会地面，大口大口的喘气，刚才那股完全窒息的感觉，让他几乎崩溃。但长久以来养成的凶性却是根深蒂固，瞠目欲裂的骂道：“送给你，你算是什么东西……”
　　话没说完，那老者又一伸手，再度轻而易举的掐住了他的脖子。
　　随即，啪啪啪啪啪……
　　一阵急如狂风骤雨一般的耳光声接连响起。
　　古心武的头随着掌掴来回摇摆，极有韵律，清脆悦耳。
　　然后，那老者放下他，一只手拧住他的脖子，微微一用力！
　　咔嚓！
　　古心武赫然发现，自己的脸整个的朝了后。
　　脑袋旋转了至少一百八十度！
　　古心武做到了世界上绝大多数人都做不到的事情：因为他，真正用正面的角度看到了自己的背，甚至能够清晰地看到了自己的屁股！
　　“现在你愿意送给我吗？”青衣老者轻声道：“我是个懂法的人，更是个守法的好人，我从来也不会触犯律条，我从来不偷也不抢，真的。”
　　古心武几乎要哭出来了。
　　这是什么情况？！
　　怎么会遇到这么一个变态？这到底是个什么人啊？
　　自己的脑袋还朝后呢……
　　咦？我的脑袋分明都被拧得朝了后，我怎么还不死呢？
　　“放心，你暂时还死不了，我怎么会随便杀人呢？”青衣老者万二分和善的说道：“喂，我问你话呢，你赶紧回答我啊，我年纪大了，耐性不好。”
　　古心武终于彻底崩溃了：“我我我……我送给你……”
　　青衣老者松了口气，道：“真的？是真心的么？不要勉强啊！”
　　古心武连连点头：“真的！真心的！不勉强，一点都不勉强！”他惊奇地发现，自己的脑袋被拧的直接反转，居然还能点头！
　　卧槽，这真是……无法言喻的奇迹……
　　“嗯，你的意思是否是说你是心甘情愿的送给我？是这样的么？”青衣老者忧虑的说道：“我可不愿意你有半点勉强啊，真心的！”
　　古心武流泪了，遇到这种人，不哭都不行。
　　你把我制住，让我不能动；先打了一顿，又把脖子直接扭反了，然后说不愿意勉强我……
　　这事儿肿么就这么奇葩呢！
　　老大，不带这么玩人的！
　　“我……我是心甘情愿的送给你，真心的……”古心武流着泪说道。
　　“哎，既然是心甘情愿，你哭什么劲啊？难道是感动了？”青衣老者不满的说道：“你说你这么大个人了，一点都不会办事，连个讨好的笑一笑都不会么？”
　　古心武连忙露出一个比哭还难看的笑容：“我真的是心甘情愿送给你你……”
　　“笑容不合格！老夫很介意！老夫不收！”青衣老者严肃地说道。
　　古心武很想死。
　　你丫就是来抢劫的，居然还来一句：老夫不收！
　　跟我上赶着要送给你一般。
　　老头怒道“你这样让我心中很别扭。好像我强迫你了似地……你赶紧再调整一下，笑的亲切一些，和蔼一些，温暖一些，温情……温情就不必了。”
　　“我……”古心武最想做的就是想要放声嚎啕大哭一番。
　　这种情况下，我他妈轻松亲切温暖和蔼得起来么我？
　　你他妈的想玩死我吗？
　　“额，忘了，你还朝后呢。”老者淡淡的说着。
　　咔嚓！
　　古心武的脖子又被拧了一下，居然又朝了前，恢复了原位。
　　额，不对，不是恢复原位，因为刚才拧过去，是往右拧的，现在拧回来，还是往右拧的。也就是说，古心武的脖子整个的被扭了一圈，整整三百六十度。
　　然后又回到了……原的姿势。嗯，是姿势而不是位置。现在古心武的脖子，呈现出一个标准的麻花形状。又好像是炸坏了的油条……
　　“快点按照我说那样笑，然后表示很诚恳，很是心甘情愿地送给我，别浪费我时间，你们以为谁都跟你们那么闲么？赶紧的！”青衣老者不满的呵斥道。
　　古心武闭上了眼睛，强忍住心中放声大哭的冲动，勉强酝酿了一下情绪，然后在肿胀如猪的脸上露出来一个有如哈巴狗一般的谄媚笑容：“前辈，这块紫晶玉髓，我诚心诚意地送给您。一点微末心意，不成敬意，万望前辈千万不要嫌弃……”
　　青衣老者嗔道：“怎么没有心甘情愿？难道我强迫你了？再重新说一遍，加上心甘情愿这几个字，我又不是抢劫你……”
　　古心武已经彻底崩溃，重新摆出一个谄媚的笑脸，点头哈腰：“前辈，这紫晶玉髓，是我心甘情愿的送给您老人家……”
　　“恩，这才像话！”青衣老者满意的从古心武手中接过紫晶玉髓，转身要走，却又回头：“对了，你觉不觉得我在欺负你呢！？”
　　古心武流着泪：“不是！绝对不是！”
　　“嗯，那我也没逼迫你吧？”
　　“绝对没有！绝对没有！”
　　…………
　　<第七章还差一千字……我继续努力！>

第八部 第一百四十二章 你看我行不行？【傲世生日第七更！】
　　“没有就好，这世界上还是好人多滴啊……”青衣老者感叹着：“出来溜达一圈，居然有人心甘情愿地送给我一块一千七百多斤的紫晶玉髓……这小伙子有前途啊。”
　　古心武真想一口唾沫喷在这无耻之徒脸上。出来溜达一圈？心甘情愿送你？他么的好人这么多咋没人送给我呢……
　　古心武心中在流泪。
　　老者说着悠悠然转身就走。
　　“前辈！”古心武顿时急了眼，急忙叫道。
　　“干什么？”青衣老者转身一皱眉。
　　“我的脖子……”古心武指着自己麻花一般的脖子，泪水横流。我的脖子还被拧了一圈呢……您居然不给我恢复过去就要走……
　　“你脖子咋了？”青衣老者惊奇地看着他：“这种标准的麻花形别人想要还不可得呢……你咋地？怪你爸爸给你生的不标准？”
　　“不不不……”古心武噗通跪了下去：“还请前辈千万开恩。”
　　“真没办法！”青衣老者身子一闪。
　　啪！一声清脆的响亮。
　　屋顶上的虎哥可以打赌：这一声响亮绝对可以传遍全城，声闻十里！
　　一记又快又很的耳光，脆生生、狠狠地甩在了古心武的脸上。这一巴掌，是往左打的。古心武的脑袋就像是吊着线的皮球一般猛地甩了出去。
　　他的脖子在这一刻居然兜了起来，似乎有无限的伸缩弹性直线的变长，带着脑袋在空中‘悠’了一圈。咔嚓落回到了原位。
　　只是，面前那青衣老人此刻已经不见踪影。
　　直到此刻，古心武才终于发出了一声足堪撕心裂肺的惨嚎！
　　刚才不管挨揍还是被拧脖子，整个过程中。他居然都没感觉到半点痛苦。一直到此刻，之前积攒的痛苦才一股脑的猛的爆发出来，一时间涕泪横流，痛不欲生。
　　但。不得不说，古心武的脖子，原只是与正常人差不多，但经此一事之后，却直接变成了长颈鹿。将他的身高，竟生生地拔高了半尺！
　　空中传来一声叹息：“这等年纪，居然还长了个子……发育的真晚啊。”
　　发育的真晚啊……
　　古心武撕心裂肺的嚎叫起来，痛死了……
　　身边两位高手一声也不敢吭，苍白着脸背起古心武。一溜烟的消失了……古心武悲催之极！
　　他到现在都以为。对方乃是来抢劫的。却全然没有想到。他遭遇如此厄运，居然只是因为，他得罪了楚阳！
　　房顶的虎哥看着眼睛一抽一抽的。
　　这老头……真……强！简直就是强的没边了……就算虎哥修为全复。只怕也顶不住人家一只手，貌似这也太高一点了吧？
　　只是。这老头到底是谁？
　　这一点，这会谁都不知道。
　　既然古心武已经遭到了教训，虎哥也不想再冒险了。正准备要转身回去，突然喵呜一声瞪大了眼睛。
　　那块明明已经被那老者带走的紫晶玉髓，也不知道什么时候就放在了自己的屁股后面，散发出来晶莹的紫光。
　　这老头折腾着人家心甘情愿的送出来紫晶玉髓，居然没有要！
　　丢在了自己的屁股后面？这是怎么回事呢？
　　虎哥瞪着眼，只觉得更加的糊涂了。
　　不管这老头是谁，看来他的真正目的只是想要教训古心武一番，并没有想要这块紫晶玉髓。
　　此外，这老头居然是早就发现了自己，而且还看出来自己是因为那紫晶能量而来……所以才将紫晶玉髓放在了自己身边……
　　虎哥迷糊了好一会，才摆了摆头：“不管是谁了，但这紫晶玉髓却是好东西……”看着眼前的紫晶玉髓，虎哥真的有些踌躇了。
　　要不要再给楚阳运回去呢？还是自己直接中饱私囊了？
　　哼，反正他已经卖了，现在是别人送给我滴！
　　那不就等于是我滴了么？
　　虎哥这么一想，顿觉心旷神怡，心安理得的一张嘴，哇唔！四只爪子抱住紫晶玉髓，嗖嗖嗖……腾起一阵雾气。
　　只一刻，整块紫晶玉髓已经完全消失，只留下一片灰白的粉末。
　　虎哥抹抹嘴，心满意足的消失了。
　　在它消失之后，青衣老人的身子从空气中蓦然闪现，落在了虎哥刚才的位置，皱着眉头一阵沉思：“这到底是什么灵兽呢？怎地竟连我都是从没见过的……当真是有趣之极……而且我意是让这家伙把紫晶玉髓带回去，这家伙居然把紫晶玉髓吃了……”
　　虎哥完全一厢情愿的会错了意。
　　人家是抢回来还给楚阳的，毕竟古心武是强买强卖来的。老者拿到手也不愿意占这便宜，正好这小猫是从楚阳那边跟踪出来的，就让它带回去吧。
　　却没想到，虎哥直接当做了无主之物，以迅雷不及掩耳之势，吃了……
　　……
　　拍卖堂之中。
　　海飏波有些坐蜡了。
　　“既然是他……介绍的，那么这笔买卖自然是不会有问题的。我们就不多问了。言大将所为，必有道理。”海飏波有些尴尬，问来问去，最后居然问到官府身上去了……这就像是自己出尽全力的一拳，却打到了一座根无法撼动的大山身上。
　　东皇天的官府，可是向来都很忌讳这种事情的啊。
　　至此，楚阳的心中松了一口气。
　　阶段性的战役，打赢了！
　　只要这两个人相信了，基上就等于是所有人都相信了。而且，这个拍卖堂从今以后，不会有人敢前来找麻烦，嗯，至少是暂时不会有人来找麻烦了。
　　不怪楚阳如此的小心谨慎、步步为营，实在是现在撑着的是一个空壳子，真的是心里没底啊……
　　“嗯，多谢楚神医坦诚相告，一解我等心中疑惑，只是老朽与雪仙子约见神医，实则另有一件事情想要跟楚神医商量……”海飏波舒了口气。
　　口气之中，除了恢复了之前的和蔼，更多了几许慎重。
　　原以为，这件事就只是说一声，若是楚阳不识相，竟不同意，那么自己干脆强行带人走也没什么大不了的。但现在看来，强行带走这种事，显然是行不通了。
　　不说别的，若是言如山知道自己以强硬手段对他的救命恩人，决计也不会轻易放手的。
　　而言如山背后代表的官方势力，哪怕只是言如山人的影响力，就算是海飏波，也要掂量掂量，未必就招惹得起，最主要的还在于，招惹这样的势力，实在是不值得。
　　楚阳道：“前辈太客气了，敢问前辈是要商量什么事情呢？请尽管说出来，只要在晚辈能力范围以内，决不让前辈失望也就是了。”
　　嗯，第二波的阶段性战役打响了，一条大鱼眼见就要上钩了……
　　楚阳嘴上恭敬，脸上柔顺；心中却似乎是看到了一条大鱼已经吞下诱饵的渔翁的心情。
　　老子弄死你！
　　海飏波沉思一下，决定坦诚以对，沉声道：“在拍卖过程中，曾有两名白衣少年捧剑上台……那两个少年，老朽想要将之收为弟子，不知楚神医肯割爱吗！？”
　　楚阳的眼中刹那间爆起异常明亮的光彩，道：“收为弟子？前辈的意思是，要将他们两人收入凌霄门的门墙？”
　　“额，不错，就是这样。”海飏波有些吃惊，这位楚神医咋这么激动呢？不过，不管因为什么，貌似不太像不愿意的样子！
　　海大长老现在可是很有些患得患失的意思，唯恐楚阳说出拒绝的话，让他进退两难，无从抉择。
　　楚阳满脸尽是兴致勃勃，呵呵笑道：“这个……海老，既然您青眼有加，看中了他们，自然是他们的福气，只是……既然要收弟子，那么多收几个也无妨吧？”
　　海飏波愣愣的下意识道：“是的，委实无妨的。但也要资质还可以的，若是太差的……”心道这家伙到底是怎么了？怎么看不透他要做什么了，这什么情况啊……
　　“哈哈，那就好，太好了。”楚阳热切的道：“海老，您看我的资质也还行吧，是不是也能拜入凌霄门门墙呢？”
　　“你？”海飏波对楚阳这个突如其来的毛遂自荐给造楞了，他怎么也没想到楚阳会突然来这么一个说法，之前虽然对楚阳的来历以及近来的一系列经历都有所了解，但对楚阳身实力，以及资质什么却没有什么直观的印象，直到此刻，也没
　　仔细查看过他的资质。
　　海长老随意一瞥，却见楚大神医身周并无太浓郁的灵气聚集，粗略判断，这人的资质只怕也是有限的紧；若是搁在平时，直接断然拒绝，可是现在正是有求于人，无论如何也不能直接拒绝，皱着眉头道：“楚神医如此看重门，却是门的荣幸，请神医伸手出来，我看看你的资质是否适合……”
　　心道，若是马马虎虎还可以，就收入凌霄门也不错，起码还能带着两个天才，这笔买卖也不亏，甚至就算垃圾一点，我也认了，至少这个楚神医还是言如山的救命恩人，极有利用价值的。更何况身还有一手好医术……嗯，专治寡人有疾。
　　楚阳高兴地伸出手：“海老您好好看吧，在下面的时候，好多人说我是天才之中的天才！修炼速度快得惊人！您要是将我收入凌霄门，我一定能将凌霄门发扬光大……”
　　话没说完，就见按着自己手腕的海飏波一张脸整个变了颜色。
　　<这一章，补更。>

第八部 第一百四十三章 不讲义气【傲世生日第八更！】
　　只见海飏波一只手还摸着楚阳脉门，毫无征兆的两眼直接凸了出来，如果没有眼眶挡着，眼珠子绝对飞出去了！
　　那张嘴也毫无形象的扯扁了。
　　脸上肌肉变动之大，甚至连鼻子都歪到一边去了。
　　分明就是受到了极其巨大的震惊。
　　一边的雪仙子皱皱眉，心道：恩？！难道这楚阳的资质真的已经强大到了逆天的地步？居然连海飏波也这样震惊，若是如此说来，这份资质恐怕绝对不会逊色与莫轻舞！
　　若真是这样，岂能让凌霄门占了便宜去？难道我红尘如梦轩就不能收弟子？
　　只是，我怎么没看出来？怎么连一点收聚灵气的迹象都没有呢，难道是那种非要搭脉才能确定的隐性潜质！？
　　一定是这样，要不然海飏波绝对不至于震惊到这等模样。
　　一念到此，雪仙子雪白的袍袖一挥，一只纤纤玉手，也搭上了楚阳腕脉，运功一瞧。
　　顿时。
　　雪仙子娇躯一阵颤抖，一双明媚的凤目也顿时瞪得浑圆！
　　小嘴儿也张了开来，合不拢了。
　　那样子，基与海大长老没多大的区别！
　　震撼，真正的震撼！
　　实在是是太震撼了！
　　楚阳得意洋洋的说道：“怎么样？震撼吧！我的资质让你们震撼了吧！？以我的资质，不管是进入红尘如梦轩还是进入凌霄门，绝对的都是最核心的弟子，重中之重的重点培养对象；多告诉你们一点。我的修行速度奇快无比，绝对可以在最短的时间里达到最高的成就，真的，这可不是说大话……”
　　海飏波和雪仙子呆呆愣愣地看着某人的嘴巴一张一合。偏偏就是说不清楚自己的心中到底是一种什么感受！
　　都垃圾成这样子了，废材到这德行了！居然还在自吹自擂，不要命的吹嘘……
　　草！
　　两人心中同时骂出来脏话！
　　忍不住了，实在是忍不住了！
　　就你这样的资质……居然还妄想成为核心弟子？重点培养？重中之重？！真要那样岂不是跟打了水漂差不多？呸！还不如打了水飘呢；打水漂还能听个响。还能溅起一些水花来，就你那的资质……就算是将整个九重天阙所有的灵丹妙药都砸在你一个人身上，你这辈子也绝对成不了个高手了，收你入门就是个丢人，丢人丢得空前绝后，旷古绝今，海枯石烂，天崩地裂……
　　“真真是没想到……”海飏波放开手，叹息一声：“这世上竟然真的有这等资质！”
　　“实在是没想到。真心米想到……”雪仙子也缩回手。同样叹息：“上苍造物之奇。果然鬼斧神工，无奇不有……”
　　“怎么样？”楚阳充满了希望的问道：“两位师父，你们打算让我拜在谁的名下？要是实在看我顺眼。一同收我为徒我也不介意的！”
　　可是我们介意！
　　这是俩人此刻共同的心声！
　　“咳咳，以小兄弟你的资质。拜在海老的门下更为合适，咱们宗门始终是以女子为主的门派，收小兄弟入门只是耽误了小兄弟的天赋。”雪仙子急忙说道，这个关口绝对不能松口，是以什么话也说了。
　　这话要是被其他人听到，没准能惊个跟头，堂堂红尘如梦轩，一向最是心高气傲的红尘如梦轩居然也有自承不及某个门派的时候？！
　　但此刻已经是死道友不死贫道的关键时刻了。雪仙子眼睛都没眨一下，就把凌霄门给推了出去。
　　“哪里哪里哪里……”海飏波连连摇头，见雪仙子如此不讲义气，额头上几乎急得冒了汗：“以小老儿这点微末修为，哪里能够做得楚兄弟的师父……此等大才，也只有如雪仙子这等前辈高人才够资格调教，修行一道，达者为先，首重修为，是男是女，又有什么关系，非是老朽不肯，实在怕耽误了楚兄弟的未来！”
　　没想到海大长老更能拉下脸，他之修为固然不及雪仙子，但两人却是份属同辈，为了抛开某人，直接把雪仙子定义成前辈高人了，牺牲不可谓不大！
　　至此，两人各自恶狠狠地对望一眼。心中同时怒骂：这混账真不讲义气！
　　“那……”楚阳充满了希望的说道：“我到底应该跟着谁？这选择太艰难了！天赐良机，却给了我两个选择，顺得哥情失嫂意，太难为我了！”
　　太难为你了？！
　　两个人一起痛苦的低下了头。
　　跟着谁？
　　你他妈跟着谁也注定就是一块超级大的废物点心！不要说给你修炼物资，就算是给你一口饭吃，都觉得超级的浪费了。
　　那根就是犯罪！
　　对宗门的犯罪！
　　对修行的犯罪！
　　雪仙子彻彻底底的死了心。
　　听莫轻舞说这个楚阳修炼速度那是超级快……哎，若是这么个‘超级快’法，也的的确确是天才了。
　　毫无疑问，废物之中首屈一指的超级天才！垃圾之中当之无愧的绝代王者啊！
　　“咳咳咳……”海飏波咳嗽了好久，才说出话来：“这个……那个……楚神医啊……您……咳咳咳……您的这个资质有点特殊啊……”
　　“特殊？”楚阳惊喜的说道：“是不是超级好啊？一定是的！”
　　海飏波悲愤的仰脸看天，深深的喘了三口气，道：“是的，却是超级的好。但我们实在不能收您为徒……正是因为您的资质太好了，跟着我们恐怕会耽搁了您，我斟酌了一下，不但是我，甚至连雪仙子都不够资格教您的……”
　　海飏波的口气很尊敬，连“您”都用出来了。
　　不尊敬都不行！
　　真他妈的，海飏波心里在怒骂：这次出门真是开门大吉啊。居然能够遇到这么一个三千万年都不会出现一次的‘天才’，我能不尊敬么？敢不尊敬，万一赖上我怎么办？这是给师门丢脸，让整个凌霄门蒙羞的大事件。个人荣辱又算得了什么？！
　　麻痹的，这等体质简直是有人类历史以来从来没有出现过的超级人物啊！
　　遇到这种人物，我他么不由衷地赞佩上苍的造物之神奇还能怎么样？！
　　“耽搁了我？”楚阳若有所思，道：“看来我的资质还是真的很了不起啊？”
　　“是的。古往今来前所未见！天上地下您绝对是独一份的！”海飏波这句话说的绝对是出自真心！
　　“哈哈哈……”楚阳发自心底，快活地笑了起来，笑得那叫一个欢畅。
　　一边的雪仙子嘴角忍不住抽了抽，然后又抽了抽，然后再一次抽了抽……终于忍不住别过头去。
　　实在是有够难忍，若在平时，就刚才海长老那句“不够资格”，雪仙子就可能直接翻脸，但是现在。还是歇歇吧。甚至还得接受海长老的这份“善意”。只要能摆脱这份超级麻烦，不够资格就不够资格吧！
　　不过换言之，想要将这等“天才”调教成功。貌似自己还真不够资格，不算污蔑！
　　享受了‘至高无上的评价’的楚阳很干脆的拍板：“来人。让金风和银风进来；哦，还是让他们几个人都过来，只有两个哪有甄选的余地呢，对了，记得让几个女孩子也过来，红尘如梦轩收徒侧重女弟子。”
　　说着转头向雪仙子和海飏波说道：“不瞒两位，我这里，这样的孩子可是真不少。两位若是看着喜欢，不妨多挑选几个，就两个实在是拿不出手。”
　　他长叹一口气，道：“两位来一次，才给你们两个人，我楚阳也是要面子的人，实在是丢不起这个脸面啊……”
　　海飏波和雪仙子嘴角都是一抽。
　　你他娘的放屁，就那样的天才能够遇到一个已经是一个门派的极大幸事，这次一气碰到两个，已经是史无前例，你居然还打算让我们多挑选几个？
　　你以为那是大白菜啊？
　　如果不是因为那俩孩子，如果不是你小子好运气有言如山为靠山，就凭你那垃圾体质脏了我们的眼睛这一条，你就够死十次一百次的！
　　你居然还丢不起那个脸面了……
　　就你这资质，还脸面？面子？我了个靠了个靠了个靠了个靠的……真正无语了。
　　只是嘴上却是满口答应：“这是当然，若是有资质合适，我们自然是求之不得的。多有几个选择自是大佳！”
　　说着话，外面嘈杂的声音响起，随即有人道：“家主，他们来了，让他们都进来么？。”
　　“嗯，都进来吧。”楚阳大模大样的说道。
　　随即轻轻地脚步声响，五个白衣少年，五个白衣少女低着头鱼贯走了进来。
　　年龄都在十一二岁，最大的也绝不超过十三四岁。
　　容颜虽然不能说是每一个都很俊秀，但起码一张张的小脸蛋都是白里透红，健康得很。
　　随着十个人走进来，雪仙子和海飏波明显的感觉到，在这个客厅里，灵气开始缓缓的活跃了起来。
　　单只这份灵气变化波动，就可证明，这些孩子中，貌似不同凡响的还真不少。
　　恩，难道真的会有几个可造之材？
　　两人放下茶杯，转头看去。
　　楚阳殷勤介绍：“两位前辈请看，我这边的五个小兄弟，五个小妹妹的资质如何？我想他们的资质应该都不错，就算不如我，也应该是中上之选吧！”
　　海飏波和雪仙子都没有说话。
　　因为他们又震撼了！
　　因为他们此刻已经又被震撼得说不出话来。几乎就是怀疑自己在做梦！
　　不！就算是做梦，也绝对不会有这样的美梦啊。
　　这梦也太美一点了！
　　太不真实了！
　　…………
　　<补更！我继续码字，还有！生日嘛，过出个样子来！>

第八部 第一百四十四章 你们是坏银！【傲世生日第九更！】
　　十个人！五男五女！
　　哪里是什么中上之资！
　　没有一个是中上之资！
　　竟然个个都是天才！
　　甚至可说是天才中的天才！
　　这可不是在某个超级宗派之内啊！甚至，就算是在超级宗派之内，这样的天才也不是随处可见的，更加不用说扎堆的出现的啊。
　　来是为了最开始见到的哪两个人来的，结果一下子出现了十个！
　　而且十个都是那么的优秀！
　　对于楚阳的话直接无视，过滤了。就算不如你？这样的资质不如你？真真是……滑天下之大稽，荒天下之大唐！
　　“男的归你！女的归我！”雪仙子当机立断，迅速传音给海飏波。
　　不得不承认，修为高，阅历也高一点，雪仙子即时给出了一个双方都能皆大欢喜的结论！
　　海飏波一张老脸已经彻底的红了。激动地！
　　苍天啊！大地啊！
　　五个……居然有五个之多？！
　　凌霄门这一次真正是发了！
　　凌霄门昂首大踏步的迈向顶尖超级宗门行列不再是梦想！
　　最多百年时光，凌霄门绝对将跻身顶尖超级宗门之列，甚至晋身前三甲，也并非是不可能的！
　　之所以不敢说能成为第一门派，是因为红尘如梦轩，人家可是也收到了五名同档次的超天才呢！
　　“咳咳，我这几个弟弟妹妹，两位前辈看着还可以？他们够资格排入两派的门墙么？”楚阳微笑问道。
　　“可以可以。简直是太可以了！”海飏波两眼放光，连声说道。
　　“嗯，这个叫楚金风，这是楚银风。这是楚清风，楚铜风，楚铁风；嗯，这位妹妹叫楚柔风；这是楚瑶风；这是楚晚风；楚秀风。楚仙风。”
　　楚阳一个一个介绍过去。
　　海飏波和雪仙子无语皱眉。
　　这什么名字，怎么都是风呢？
　　你丫是不是对风有特别的喜好？怎么一家子一窝子全都是风字辈？
　　“不错不错，个顶个都是好名字。”两人干笑着，言不由衷的称赞。
　　“嗯，你们十个人听好了；这两位前辈都是高人之中的高人，今天大发善心，想要收你们为徒，从今以后你们就可以吃香的，喝辣的。逍遥快活了。”楚阳眉眼都在笑：“也算是一生之中都有了出路啦。”
　　瞧这话说的。我们也不是山大王。什么叫吃香的喝辣的？
　　还有……逍遥快活是啥意思呢？是不是理解错什么事情了？回山之后马上就要开始抓紧时间修炼，哪有时间给他们逍遥快活？
　　十个少年少女一听这句话，却是纷纷脸色惨变。
　　有几个少女。干脆眼圈一红，扑簌簌的掉下泪来。
　　“家主。您不要我们了么？”
　　“楚大哥，你不要我了……”
　　“为什么？”
　　“呜呜呜……”
　　……
　　海飏波和雪仙子再度目瞪口呆、瞠目结舌，不知所措。
　　因为，客厅已经成了一片哭声的海洋。
　　一个个少男少女们悲悲切切，直哭得肝肠寸断，杜鹃啼血……恩，还不至于到那程度。
　　楚阳急忙安慰：“你们不要胡思乱想，我没有不要你们呀……”
　　“那你为啥要赶我们走呢？”一个少女倔强的咬着嘴唇看过来。
　　“就是就是！分明就是不要我们了，呜呜呜呜……”
　　“不是啊，不是的，你们先听我说。”楚阳焦急的解释：“我没赶你们走的意思，是因为这两位前辈看上你们了……想要收你们当徒弟，这是多么好的事儿啊，别人求还求不来呢。”
　　“我不管！反正我就不走！我不要离开我们的楚家大院！哪也不去！”十个人七张八嘴，纷纷叫起来。所有的声音都只是表明了一个意愿：不走！
　　“我不走！就算是给我仙宫住，我也不去！”
　　“对！就算是天堂我们也不去！”
　　“我们就待在这里！”
　　“我们那儿也不去！”
　　“没能生在这里，也要死在这里！”
　　“呜呜呜……我们不走呜呜……”
　　…………
　　一个个小家伙们涨红着脸，义愤填膺，宣誓一般的叫着。
　　小丫头楚秀风跑到楚阳面前，抱住他的膝盖，抬起头，水灵灵的大眼睛看着楚阳哭道：“楚大哥，您不要赶我走，好么……我以后一定好好的伺候你，我一定听话，我一定很乖，以后每顿就吃半碗饭行么……你不要赶我走呜呜……”
　　楚阳傻了眼。
　　海飏波和雪仙子也真正的傻了眼。
　　这是啥情况？
　　到底是啥情况？！
　　现在可是凌霄门和红尘如梦轩两大超级宗门主动要收徒弟啊。
　　两大超级宗门啊。
　　以往遇到这样的事，通常哪一个不是千恩万谢哭着喊着要跟着走？现在可倒好，被人被弃若敝履？不屑一顾？
　　而且这几个小家伙，居然还发起誓来了！
　　“这个……”楚阳无奈的摊摊手：“两位前辈，您看啊……他们都不愿意走，这个……我也没法了……”
　　两人一头黑线。
　　没法了？你没法了难道这事还能就此算了不成吗！？
　　难道你一句没办法就让这十个天才继续跟着你埋没在这里？居然还……伺候你？
　　这可真是他娘的擦了！
　　像你这样的“绝代”体质，真真是让你伺候他们你都是排不上号的……
　　“两位前辈若是能说服了他们，我这里是没有任何意见的。”楚阳接着保证，态度哪叫一个诚恳。
　　海飏波和雪仙子眼睛都是一亮。
　　说服他们？
　　哈哈！
　　这还不容易？
　　小菜一碟！
　　易如反掌！
　　这么想着，两人就即时展开行动。眼前事可是越快解决越好，迟则生变。
　　“你，就是你!你不要过来啊！”一个小家伙愤恨的看着海飏波：“都怪你！要不是你，楚大哥也不会赶我们走的！你不是好人！”
　　“我死也不走！”
　　“就是不走！”
　　“你再过来我就死在这里！我说过了。没能生在这里，也要死在这里！”
　　居然还有个小家伙抓出来一把明晃晃的匕首，抵在了自己脖子上，眼中含着泪：“你再上前一步我就死！我敢。我真的敢！不要逼我！”
　　看到反抗情绪如此激荡，甚至激烈，，海飏波和雪仙子都是傻了眼。
　　这可如何是好。
　　若是换做一般的江湖人的孩子，听到两大宗门收徒弟，还不乐翻了？但这几个小家伙分明就没听说过什么凌霄门，什么红尘如梦轩。
　　可是眼前……怎么会这样呢？！
　　若是就这么可惜之极的自杀了……海飏波觉得自己也就把一张老脸丢尽了。
　　要说以海长老和雪仙子的实力而论，要阻止小鬼自杀，不用太简单。但这事貌似好说不好听。凌霄门、红尘如梦轩。两大超级宗门，逼人为徒？！
　　他们却哪里知道这些孩子在此之前吃了多少苦，往往三天不吃饭。也是再正常不过的事情。至于隆冬腊月，数九寒天衣不蔽体。冻得浑身青紫，瑟瑟发抖，那更是家常便饭。
　　来到楚阳这里，有衣服穿，有饭吃，还有这么多小伙伴，再也不用担心害怕……那是以前做梦都梦不到的好事啊！
　　现在居然有人要将自己从这里带走？
　　“你们这俩个坏人！”一声高亢的尖叫响起！
　　“你们这两个坏人！”这一声喊叫，带着锐利的童音。却喊出了十个孩子的心声！
　　“坏银！”十个孩子一起大喊，十根象征愤恨心声的中指指着海飏波和雪仙子。童稚的声音，震荡的大厅的空气一阵颤抖。
　　楚阳一把捂住了脸。
　　我滴个天哪！这什么情况，怎么就把这个情况给忽略了呢？难道是哥的个人魅力又升级了？！
　　海飏波和雪仙子一脸的挫败。
　　这是什么情况？怎么会出现这种事呢？！
　　两大宗门收徒弟收到这份儿上，两人也实在是有些无地自容了。
　　强抢吧，先不说难以收拢这些个孩子的心意……
　　光这家伙身后还站着一个言如山，这事就不好摆弄！
　　而且还有一个言如山‘介绍’过来的‘神秘超级强者’。
　　再再退一万步，就算不顾忌这个了，就冲着人家楚阳刚才的热情和毫不留难的决定，也不能干得这么绝呀！实在是好说不好听啊！
　　“海长老，看来这帮孩子就只听一个人的话。”雪仙子传音给海飏波：“他们只听楚阳的！只怕，我们要从楚阳身上落手了！”
　　“是的。唯一的希望，就是楚阳帮我们劝他们改变主意。”海飏波的眼神里满是炙热：“多好的一群天才孩子啊，年纪这么小，就这么固执，这份坚毅不为外物动摇的心境，真真难能可贵！。”
　　雪仙子点头同意。
　　固执。
　　向来是一个贬义多过褒义的词。
　　但在此刻说出来，却是完完全全的褒义！
　　追求武道的人，若是没有一刻百折不挠的固执之心，没有那种一条道走到黑的勇气，还真的没有可能走上巅峰，至少是没有可能！
　　“楚阳，这件事就只能拜托你了！”海飏波转过头对着楚阳。
　　“这个……难啊，真的难啊……”楚阳面有难色，一个劲儿的抓头：“前辈，您也看到了，这可不是我不放人啊，我也想他们有未来，可是，我真拿他们当弟妹看待来着。”
　　心中在转悠：这事儿，难道还有敲竹杠的机会？
　　……
　　<补更三！我继续码字第十更！>

第八部 第一百四十五章 睚眦必报！【傲世生日第十更！】
　　海飏波老脸上抽搐了一下：“我理解。”
　　要不是真当亲弟妹，他们至于那么那么顽固么？孩子的心是最敏感，最真挚的，谁对他们好，又是否存有功利之心，他们就算嘴上不曾道破，心底却是明了的！
　　“要说通他们……这事只怕很难……我真心不愿意强迫他们！”楚阳长吁短叹，一脸的愁容，满面的不乐意。
　　“说吧，你有什么条件？”海飏波哪里看不出来，这个混蛋分明是想要趁火打劫，伸手捞好处了，你丫的以为你可以冒充孩子么？你能没有功利之心么？！
　　“对于劝劝他们，我还是很有把握的。”楚阳大包大揽：“这样吧，前辈也应该知道我的难处……”
　　“嗯？”海飏波和雪仙子一起转头看着他。
　　“现在呢，铁血盟的人对我虎视眈眈……而且今天的事情，也让我很生气。”楚阳慢条斯理的说道：“可是呢……我现在实力又很弱……我很害怕。万一我给两位做不成事儿就被铁血盟给宰了……那就太对不住了。”
　　既然出现了变数，而且这变数还对自己有利，那么，不趁机好好捞一笔，那也真不是楚阳了。
　　趁火打劫是我的作风，落井下石那是咱的人生信条！有便宜不沾，那可是王八蛋的啊……
　　雪仙子和海飏波怔住。
　　你害怕？
　　你那里表现出害怕了？
　　你当时的张狂，可是大家都看得见的！
　　“两位前辈，您说万一他们要是来找我的麻烦。可怎么办呢？我不擎等着死吗？”楚阳忧虑的说道。
　　“可是……”海飏波瞪起了眼：“不是还有那位神秘的前辈么？”
　　“万一在那位神秘的前辈知道之前，我就被他们宰了呢？就算那位前辈事后帮我报仇，我不还是死了么？”楚阳忧心忡忡的叹气：“尤其那些人的修为那么高……实在是防不胜防啊。”
　　至此，两人默然。
　　雪仙子又再看了看这五个女孩。眼中止不住的炙热。
　　上好的天资啊！
　　比自己原任何一个弟子的资质都要好，甚至是好得多！
　　这五个女孩子要是全部收入自己门下……连续出五个天才门人，纵然还不能与师姐的莫轻舞相提并论，但自己在宗门内排到第二无疑是稳稳的。那是绝对有把握的事情
　　假以时日，得到了莫轻舞还有这五风的红尘如梦轩，问鼎九重天阕第一宗门再不是梦想！
　　海飏波看着五个男孩子，也是心潮激荡。若是把这五个孩子带回去，只要这五个人平安长大，门派中兴指日可待！
　　最迟几百年，最早几十年。
　　就能再度看到凌霄门的辉煌！
　　到那时，自己绝对是凌霄门最大功臣！
　　没有之一！
　　名垂千古，万代流芳！
　　“你直说吧。你想要怎么办？！”两人不约而同的下定了主意。
　　“五十颗人头！五十颗铁血盟所属高手的人头。”楚阳伸出五个手指头。
　　就在两人想要一口答应的时候。楚阳续上了没说完的半句话：“五十颗人头……我交给你们一个人。哎。我豁出去了，软磨硬泡也要达到你们的愿望。”
　　既然出现了如此变数，而且铁血盟的古心武又得罪了自己。楚阳不趁机报复，那也还就不是他了。
　　楚阳的记仇心理尤其严重。
　　睚眦必报！
　　天赐良机。就把铁血盟灭了吧……原没想这么干的。
　　“五十个人头才换一个人？”海飏波与雪仙子目瞪口呆。
　　这算是漫天要价吗？你这里的孩子也忒贵了吧？五十个铁血盟高手的人头，才能换取你这里一个孩子？
　　“不行！”两人整齐摇头：“我们又不是杀手，从来就没干过这等事，再说了，五十个人头才换一个，再说了，聚集在这里的铁血盟众人，一共才一百一十个人，全杀了才能换到两个，不行……”
　　“他们不是还有别的人么？我听说铁血盟是超级宗门，人怎么会少呢？”楚阳循循善诱：“再说，铁血盟恶贯满盈，乃是东皇天公认的毒瘤，铲除他们乃是替天行道，而且还能得到天才弟子，何乐而不为？”
　　铁血盟固然是东皇天毒瘤，但你楚阳这借刀杀人，公报私仇，却也是明目张胆的。
　　这一点，两人心中都是清楚明白。
　　想到贪心狼古心武就只是拿走了一块紫晶玉髓，小小的打了楚阳一下，这家伙居然就要灭了人家整个宗派……
　　想到这里，两人都是心中寒嗖嗖的。
　　这家伙，绝对是个惹不得的人物。幸亏现在实力还不高，若不然，跟他打交道还真的是提心吊胆啊……
　　“这件事绝对没商量！”海飏波与雪仙子两人连连摇头：“难道为了这个，就要消灭一个大宗门不成么……”
　　“那我就没法了。”楚阳两手一摊，无可奈何的说道：“条件我已经开出来了，你们做不到就不是我的问题了！我还是那句话，你们可以自己劝他们，我绝不干涉！只要他们自己愿意跟你们走，我绝对热情欢送！绝对不会要什么铁血盟的人头！我楚阳男子汉大丈夫，一口唾沫一个坑，一诺千金重，说话算话，绝不食言而肥！”
　　海飏波与雪仙子面面相觑。这货居然玩开了滚刀肉那一套……
　　“随时都可以来劝，只要你们来了，我就让他们过来，到时候你们一起劝说也好，分头击破也罢，只要你们劝好了他们，随时可以带他们走。”楚阳说完了这句话，端茶送客。
　　两人无可奈何的失望离去。
　　接下来的三天，两大门派几乎天天都到楚阳这里来报到。
　　十个小家伙只管摇头。不管是什么条件。死活就是不去。
　　让两大门派的人真真是惆怅之极。
　　就在两大宗派百般无计，准备铤而走险的时候，突然间有人来拜访了。
　　言如山来了。
　　亲亲热热地与楚阳挽着手走进来，那种熟稔。那种亲热，那种……
　　让两大宗派的人心中都是一突：言如山与这家伙的交情，貌似不是一般的深啊！
　　哪，铤而走险的策略就只能暂时搁置了！
　　紫霞城此际正值风起云涌。八方会聚的微妙时刻，公私两便的言如山就在上空随时注意紫霞城的大小动静，而楚阳这边他自然是最为关注。眼看陷入僵局之际，自然要来助兄弟一臂之力。
　　“兄弟保重，我三天两头就来看看。口喝渴了就下来找你喝茶。”言如山来了又走了。
　　临走还有意无意地与两大宗门的人打了招呼，然后才留下这么一句话。
　　虽然没有明说，但海飏波和雪仙子都很明白，言如山这就是在威胁：你们不接受我兄弟的条件，休想从这里带走任何一个人！他答应。我都不答应！
　　三天两头来看看……口渴了就下来喝茶……
　　这也就是说：我盯着你们呢！
　　到了第三天晚上。风雨终来！
　　全无征兆、突如其来的喊杀声瞬时四起。战斗的声音响彻了紫霞城！
　　金家出了大事！
　　一夜之间，金家被夷为平地。住在里面的铁血盟一百多人，就之逃走了一个贪心狼古心武。还有另一位超级高手而已。
　　其他的一百零八人，连重伤患都没有。全部都死得干干净净。
　　连带着原的金家众人，也被杀得很干净……
　　嗯，这个不能冤枉好人。
　　事实上，金家的人是在前几天就被铁血盟的人宰杀得干干净净了——住在这里，总是要清静一些的，杀几个人算什么，尤其还是那种连土财主都算不上的小角色。
　　貌似说没有重伤患也不全对，因为逃走的哪两个铁血盟的人可是遍体鳞伤，一条命几乎去了八成半，满头雾水，委屈憋屈的要了老命：这是怎么回事？凌霄门不是一向与世无争么？怎么这一次会毫无征兆、如此突然的向我们下了手？而且出手还如此的毒辣，直接就是赶尽杀绝，完全没有任何的余地……
　　怎么就得罪他们了？到底出了什么事儿了？怎么我们都不知道？
　　尤其是贪心狼古心武，更加是郁闷之极。上次被折腾一番之后，平白损失了那么多紫霞币，紫晶玉髓也被他‘心甘情愿’的送了人；回去之后，那伤势才真正发作，几乎没了半条命。
　　刚刚开始恢复，却又遭遇到了凌霄门的全面围剿，几乎死于非命。
　　他还在打算着，只要自己伤好了，就立即前去拍卖堂，让那个拍卖行的小老板吃点苦头，将自己的紫霞币再拿回来呢，或者自己神不知鬼不觉的将那家伙处置了……
　　正在想着还没有付诸行动的时候，就那么突然间大祸临头上。
　　若不是有神秘人相救，自己只怕就要死在那里了……
　　凌霄门究竟是为了什么要对付我呢？而救我的神秘人又是谁呢？
　　……
　　深夜，楚家大院。
　　虎哥溜溜达达的溜了进去。
　　“你到底干啥去了？怎么才回来！？”楚阳严辞审问。
　　“我去救人了。”虎哥耷拉着尾巴。
　　“救谁？”
　　“贪心狼，古心武。”
　　“草！”楚阳一声骂。
　　“哼，我就是觉得让他就这么死了实在是太便宜他了……所以我将他救了，慢慢玩啊。”虎哥瞪着眼睛：“打算让他亲眼看着铁血盟一点一点的覆灭，然后我们再亲手杀死他，那才过瘾！对，最后由我这个救他很多次的大恩人亲自下手，哪场面，绝对的震撼！”
　　…………
　　<补更完毕。今天十更！>

傲世众！快乐！快乐！！
　　拥有你们的支持，我很幸福！
　　与你们一起一路走来，我很快乐！
　　今天傲世生rì，两夜三天竭尽全力，爆发十更。
　　不为求票，只为了让大家，爽一次。
　　祝你们快乐！
　　辉煌威武，唯我傲世！
　　傲世兄弟，傲世姐妹；我爱你们！！
　　感谢你们！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第一百四十六章 超级震撼
　　看着理直气壮振振有词的虎哥，楚阳无语之极。
　　这货，想得也太美了，虽然设计得确实很精彩！
　　“还有，那天我跟踪贪心狼出去，遇到了一个恐怖的家伙……”虎哥心有余悸的吸了一口气，指指画画的将那天的情况说了出来。
　　“嘶……”楚阳猛地倒抽一口气。
　　古心武的修为有多高？虽然没有正面战斗过，也不了解，但楚阳相信，古心武的战斗力，绝对是天级以上！或者天级巅峰，或者天人级。
　　铁血盟位列东皇天超级门派十三名，等于已经是前列的庞然大物。铁血盟的三盟主能弱到哪里去？
　　但……被那青衣老者玩弄的连反应的机会都没有！
　　这个青衣老者，到底是谁？为何……他的行为就好像是专门为了我出气一般？. .
　　“是上一次咱们遇到的人么？”楚阳说的是雪泪寒。
　　“绝对不是！这个人比那个人要弱。”虎哥说道。
　　楚阳陷入了沉思。
　　在这等时刻，居然出现了一个这样的人？
　　……
　　清晨。
　　雪仙子怒气冲冲地一脚踹开了凌霄门的驻地营寨。两个宗门为了清静，都是驻扎在城外好远的地方；等雪仙子得到这个消息，铁血盟已经完蛋了。
　　而这个结果，除了意味着铁血盟完蛋之外，更意味着红尘如梦轩将与天才门人擦肩而过！
　　亲眼看到凌霄门队列中有好多人身上带伤，戾气未消。雪仙子哪里还不知道发生了什么事？最后一点犹豫也彻底烟消云散，直觉怒火冲霄！
　　“海飏波！你未免太过分了吧！”雪仙子气得浑身发抖。
　　一百多人，五十个人换一个。铁血盟死的人头数可是两个名额呢。
　　现在凌霄门居然一声不吭的把活儿给干了，连汤带水一口吞……
　　哪怕一家一个也行啊。
　　海飏波正在点算人头，满脸的惆怅；怎么才一百零八个呢……满打满算才换两个。就算对方善心大发饶上一个，最多也才三个，够干嘛的呢……
　　可哪里有五个适合凌霄门的天才啊……
　　“额，仙子您来了，坐坐坐。块请坐。”海飏波殷勤让座。
　　“分给我五十个人头！”雪仙子开门见山，伸手就要人头，她肯定不会相信对方会大发良心。主动给自己一名弟子的份额。
　　“不可能！”海飏波连想也没想，直接摇头若拨浪鼓。
　　开玩笑，我们费了这么大劲儿才得到一百个，你一张嘴就要一半去？
　　那怎么可以？哪有这种道理！
　　“海长老。万事抬过不过一个理字。你这样不打招呼就直接动手，难道还有理了啊？”雪仙子气得暴跳如雷：“海飏波，咱们认识这么多年了，我还真想不到你这平素里笑口常开，表面上满脸憨厚的半截身子都入了土一只脚已经跨进棺材的老东西，居然还能做出这等奇葩的事……”
　　海飏波理直气壮据理力争：“仙子这么说可就错了，老朽所做的一切都是为了宗门着想，一切以本门利益为前提……”
　　“放你娘的屁！”雪仙子暴跳如雷。再不顾任何风度、风仪了：“五十个人头！赶紧的！海飏波，你要是敢说不给。莫怪我与你翻脸！”
　　这事说来也不怪雪仙子失态，实在是言如山的突然现身，让这件事再也没有了转圜的余地。
　　而且，楚阳现如今的口气可是一天比一天的硬。
　　你不交五十个人头，那么，永远别想从我这里带走任何一个人！
　　更何况，上面还有东皇天的大军压境在虎视眈眈，蓝大将军手掌重兵，虎视紫霞城。
　　若是自己真敢妄动抢人……言如山就有了借口让蓝大将军出兵：江湖事是江湖事，但你明目张胆、明火执仗地抢了人家的人，那就不单纯是江湖事了，标准的强盗行径。
　　所以那时候蓝大将军出马也是理所应当。
　　到那时候……鸡飞蛋打还是小事。
　　蓝大将军什么人？那可是圣人级层次的高手！而且还手掌东皇天九千万大军！
　　那是东皇天东皇陛下之下的数一数二的人物。
　　绝对的一人之下，万万万人之上！
　　“这个，要不咱们再商量……”海飏波努力的劝解，分明不想将到了手的好处再分出去：“反正铁血盟那边还有好几万人呢……换几个人还不是轻而易举的，即算换十几个，几十个也不是不可能的……”
　　“放你娘的屁！铁血盟那边还有好几万人，你干么不去杀？别告诉我你有了这些就满足了！”雪仙子看起来温柔娴淑，此刻发起飙来那真是什么话都说得出口：“海飏波，你别给你脸不要脸！我可告诉你，凡事想要独吞、枉顾盟友的人通常都是没有好下场的……小心撑死你！”
　　两人针锋相对，各不让步。
　　说到激烈处，雪仙子手按剑柄，目露凶光，显见一言不合，不排除动手招呼的架势。
　　这件事，决计是不能不争的！
　　凌霄门在东皇天本来就仅次于红尘如梦轩的存在，若是在这一次天才之争之中，凌霄门占据了全面上风，那么，百年千年之后，说不定就能压过去红尘如梦轩！
　　这是雪仙子绝对不能容忍的！
　　这五十个人头可以从别的地方找补回来，但，这件事雪仙子却一定要争。
　　争到最后，终于还是海飏波让了一步，让出来五十个人头。
　　没办法，跟女人是没有道理可讲的，尤其还是面对如此强势。拥有超级实力的超级女人！
　　海飏波大长老心里后悔不已，若是早知如此结局，昨晚上就该联系红尘如梦轩一起行动。甚至可以让对方打头阵。你们红尘如梦轩实力比我们强大啊！
　　现在可倒好，活儿都让自己人干了，还有不少死伤的；而红尘如梦轩啥也没干，睡了一觉就占了这么一个大便宜。
　　而且自己这边劳民伤财之后，居然还落了个不是……
　　啥也不怨，谁让自己实力不济，形势比人强。真他娘的晦气！
　　太阳刚刚露头的时候，两人再次联袂来到了楚家大院！
　　刚刚进门，就听见喊号子的声音。
　　还有就是好多人在一起跑步的声音。
　　楚阳匆匆而来。身上还有灰尘。
　　“楚神医，你这是咋回事？”海飏波好奇问道。
　　“没啥事儿。”楚阳轻描淡写的说道：“就是那帮小家伙，每天早晨都要跑步。我也陪着他们跑跑，凑个趣。”
　　“哦？”两人对此表示兴趣大增。
　　“那帮小家伙？不是只有十个人么？”雪仙子问道：“十个人哪里能跑出这么多的脚步声？”她竖耳倾听。道：“这里至少有一百多人吧。恩，是一百零三个人！”
　　“仙子的耳朵真是犀利！”楚阳翘起来大拇指：“就是一百零三人！一点没错。”
　　然后才有些得意地说道：“谁说他们只有十个人啊？金风他们只不过是其中一组的成员。我这里，足足有十个这样的小组，最大的一组，有十三个人，平常各司其职，各干各的，只有在早上晨运的时候。大家才会聚在一起。”
　　“当然了，这里面还有年纪比较幼小的。才四五六七**岁的……这些就不用干活了，叫他们读书认字，将来准备培养他们当个账房、掌柜什么的，咱们楚家大院根基浅薄，培养自家人才，自然要从娃娃抓起。”
　　楚阳一副我深谋远虑、很有盘算的样子。
　　两人整齐的打了个哆嗦。
　　一百零三个人？
　　那十个孩子，只是随意抽出来的一组？
　　两人对望一眼，都看到对方眼中的炙热与贪婪。
　　虽然明知道机会不是很大，但万一其中还有好苗子呢，只要能再多个三五个，哪也是好的！
　　“这些孩子跑步的地方，我们能不能去看看哪？听到他们欢快的声音，老朽都感觉到自己年轻了好多！”海飏波很有礼貌和风度的看着楚阳征求意见。
　　“当然可以了！”楚阳一副什么都没想到的样子，热情邀请：“请，两位请这边来。”
　　这是一个独立的小院子。
　　占地并不是很大。
　　绕圈跑，一圈的长度也就是之得三十丈。一百人的队伍，稀稀拉拉的队尾接着对头。
　　在最前面领跑的，是十二三四岁的孩子，在后面的就是一些小萝卜头了，一路连滚带爬，跟头连天。
　　旁边有人喊着号子‘一二一，一二一，一二一……’
　　一看到这一百多个孩子，雪仙子与海飏波的眼睛刹那间凝固了。
　　再度震撼得失去了言语。
　　最近这是怎么了，为什么要让我接二连三，接三连四的震撼呢！？
　　一个一个看过去，看每一个的时候，都似乎是看着价值连城的稀罕珍宝。
　　男孩女孩都有，大的小的都有，俊的丑的都有……
　　但……无一例外，每一个，都是天才之属，更不乏超级天才！
　　两个人几乎就要流出来口水：这里面，资质最差的一个孩子，居然也与自己宗派现在正倾力培养的那十几个种子选手资质差不多！！
　　难道我们又做美梦了？这么美得梦，让我们晚点醒吧！
　　两个人一时间彻头彻尾的手忙脚乱。
　　神念轰然间全面爆发，全方位笼罩住这些个孩子，一个一个的用神念之力探查根骨，资质，眼内灵光……
　　…………
　　(未完待续……)

第一百四十七章 天才的来历
　　为了不惊扰惊吓到这些孩子脆弱的神魂，两人甚至不惜力量的将自己神魂之中杀伐戾气一面完全屏蔽，只剩下柔和的有如春风一般的神魂力量，只会让人感觉到舒服，而绝不会感觉到任何的不适。
　　一个一个毫无遗漏的看了一遍，震撼也是越来越巨大！
　　我的天啊！
　　“额，这些孩子，调皮得很。”楚阳眼中全是宠溺的微笑：“这段时间里真是无法无天哈哈，把我的花花草草都给糟蹋得不成样子了，我也不忍心苛责他们，都是孩子，爱玩是天性……”
　　两人无尽鄙视的瞪了他一眼。
　　花花草草？
　　真正笑话了。你这里的花花草草能有让这些孩子糟蹋的机遇就已经算是他们的福气了……这样的孩子若是在我们宗门之中，糟蹋的可是灵草！
　　而且，绝不会有人责怪！
　　呸，给他们用的灵草怎么能是糟蹋呢，这两天真是震撼坏了，话都有点不会说了！
　　“两位前辈，我准备建立一个庞大的商业帝国！”楚阳负手挺胸，一副指点江山的气势，气吞河岳的说道：“你看，这些孩子虽然顽皮些许，但每一个都是天资颖悟，我正让他们学习读书识字，以及算术，以后，一个个可都是我的栋梁之才！派出去，随便一个都要是响当当的账房！”
　　响当当的账房！
　　听到这六个字，雪仙子和海飏波几乎要晕了过去。
　　换做一般的中等门派，这里的每一个孩子都能单独的挑起大梁！就算是在我们这等超级宗门。也是凤毛麟角的天之骄子一类的超卓人物。
　　你居然要培养了他们当账房！？
　　暴殄天物啊！
　　啥叫暴殄天物，两人今天算是真正见识到了！
　　一时间，雪仙子与海飏波两人都有一种很强烈的冲动：一只手抓住楚阳，先把这家伙的四肢生生拔掉。再将其给活活的掐死！然后，剁成肉泥，喂狗！
　　没你这么魂淡到极致的！
　　但，只是冲动。也就敢想想而已！
　　且不说，言如山那边，只怕连眼前孩子这关都过不去！
　　通过这段时间的接触与尝试，这些孩子对楚阳的依赖，已经超愈常理，两人要是真敢动楚阳，这些孩子就上去将二人活活咬死，绝对不带含糊的！
　　两人虽然是高人，但面对这样一“群”超级天赋的未来天才。有些事情真不敢做啊！
　　便在这时。原本跑步之中的其中一帮小家伙已经跑完了步。若有意若无意地开始注意到了这边。
　　下一刻，一个尖锐的童声响起：“那两个坏淫又来了！就是他们想要带走我们！”
　　顿时“轰”地一声，所有人都往这边看过来；一双双黑白分明的眼睛瞪着海飏波和雪仙子。全是浓浓的敌意。
　　在孩子们眼中，这两个人就是来破坏自己幸福生活的罪魁祸首！
　　即便暂时还不是。谁知道过一会，过几天是不是呢！
　　若不是知道自己肯定打不过他们，真想上去咬他们一口。
　　对于孩子们的反应，楚阳面色蔼然，实则极为满意，心里简直都要笑得开花了。
　　海飏波和雪仙子一脸菜色。
　　苍天啊，大地啊，这么多的天才啊……
　　一个个如同是看着生死大仇一般看着自己……
　　真是……
　　但不管怎么样，这一刻，雪仙子已经下定了主意：这么多少年天才，绝对不能依照约定那么做平分给凌霄门。自己，怎么也要七成，如果能更多自然更好！
　　至于什么狗屁盟约，不能亏待盟友什么的，统统见鬼去吧！
　　要不然，下一代的竞争力可就是太大太强劲了。一个不留神，甚至能够被翻了盘，被凌霄门骑在了红尘如梦轩头上……那可就丢了大人了。
　　同时面对如此之多的天才弟子，就算天资绝世到妖孽程度的莫轻舞也未必够看，毕竟莫轻舞只得一人，这里的天才少年，可是以百位计数单位的！
　　不过莫轻舞的绝对中心地位，却也是再多的天才也无法撼动的。
　　量变，毕竟比不上质变。
　　海飏波与雪仙子眼睛都红了！
　　只是现在的情况确实让人头痛，无论强行索要，甚至是强行抢夺，都不可以。
　　虽然就长远角度而言，得到数量如此恐怖的天才弟子，无论什么代价都是值得的，但现在情况实在特殊的很！
　　先不说，以言如山为代表的官方势力，旗帜鲜明的成为了楚阳的靠山，就说这些孩子对楚阳的依赖，几乎就无能以外力动摇，勉强的结果只能是玉石俱焚，就算不顾一切的强行掳人，被掳走的孩子也只会无比的痛恨掳人者，被这样的天才孩子记恨，可绝对不是说笑的！
　　眼下唯一行之有效的解决办法，就只能依靠楚阳来劝说！
　　但这可是一件大大的麻烦事。
　　看着楚阳一脸的云淡风轻，两人恨不得将这家伙扒皮抽筋。
　　这家伙心里肯定是不知道乐成什么样子了。
　　偏偏眼下还就只能由着他狮子大张口！
　　这家伙的心那么黑，现在主动权在握，能不敞开了张嘴么？……
　　“孩子们！”楚阳拍拍手，顿时一百多人一窝蜂的都凑了过来。眼巴巴的看着楚阳。
　　“楚大哥，你不要赶我们走啊，我现在都能干活了。”
　　“求求你留下我们，我们一定听话。”
　　“我们死也不走，呜呜……”
　　“他们都是坏银，不要让我们跟坏银走……”
　　……
　　一片央求的声音，此起彼伏，一浪高过一浪。
　　楚阳哈哈大笑。道：“你们这些小鬼头想什么呢，放心放心，我可是舍不得放你们走哇，我怎么忍心让你们落到坏人的手里受折磨呢。我是那样的人么？……”
　　所有孩子一阵猛摇头，一脸的信赖。
　　海飏波和雪仙子狂翻白眼。什么叫做‘落到坏人的手里受折磨？’我们是坏人么？
　　我们可是要给他们天大的造化啊！
　　绝对是一步登天，平步青云的天大良机啊！
　　两人超来越憋屈，自己分明就有一身足以惊天动地的修为。却愣是在这里啥也使不出来！还要拜托一个只得地级层次的蝼蚁帮手，甚至是近乎低声下气的求援！
　　这他娘的叫什么事呢？！
　　闷闷地跟着楚阳来到客厅，看着已经端上来的香气扑鼻的茶水，却是无心下咽，郁闷在心头，勉强饮水，怕吧自己呛着！
　　“五十个人头，一个人！”楚阳伸出五个手指头：“这个条件不变。”
　　“额。”两人都有些心不在焉。
　　杀人这种事，最怕就是开不了头。
　　现在既然已经确定要与铁血盟结仇了。而且已经杀了一百多人。进一步行动。斩草除根就变成了眼下的当务之急。这一点，甚至不用楚阳说，两人自己也会去做。越早解决越好。
　　难道等着铁血盟四面出击给自己找乱子么？
　　更别说杀人后还能有如此丰厚的回报呢？
　　“尽管杀就是了……到时候人头若是多了……哪怕你们每人都拿两万的人头来，我也能给你们如数的天才弟子！”
　　楚阳说到这里。终于显露出了他的狼子野心。
　　两万人？！依照约定，两万人可以换得四百名天才弟子，若是以“每人”为前提，人数还得再加一倍，也就是八百人！
　　八百人？八百名天才弟子？难道现在天才弟子不值钱了，大白菜烂大街了？！
　　“你哪里找来的这么多的天才少年？”两人这才想起来这个问题。
　　两人都是智慧超卓之辈，按说早应该想到，只是这几天里面受到的震撼实在是太大太多太频繁。以至于直到了现在才想起来问这个问题。
　　问题问出来之后，更是不约而同的震撼了一下。
　　是啊，哪来的这么多的天才少年？
　　“这个问题的答案就要问我义兄了。”楚阳老神在在，毫不犹豫的将言如山推了出去当挡箭牌：“这件事，实在是孩子没了娘，说来话就长啊。”
　　“愿闻其详。”对这家伙在这等关键时刻卖关子，两人心中都恨得牙痒痒的。
　　“当时，有了一些钱，我就想要建立自己的实力；但在这九重天阙，任何一个有点发展潜力的地方也早已经被瓜分完毕了。”
　　“根本就不会有高手来投奔我。而且，紫霞城内另外两个家族对我早已是虎视眈眈，绝不会允许我从容发展。”
　　“有鉴于此，我索性就将紫霞城周边的孤儿乞丐和流浪儿都收容了起来。准备自己培养。哪怕时间长一点，毕竟，这样做最为可靠。”
　　“而我义兄见到这种情况之后，也不知道用了什么办法，找了他好多朋友，从另外的地方给我搜寻这些孩子送了过来……”
　　“这其中就有一部分资质是相当不错的。”
　　“各大宗门近数百年来没有开山门寻觅门人，而这批孩子孤苦无依，就不管资质好坏，只要我能够见到的，我都收拢到了这里。”
　　平心而论，楚阳的解释就表面而言，多少有些道理，但骨子里却还是十分牵强。
　　孤儿和流浪儿之中，能有多少好苗子？
　　就算是各大宗门紧闭山门，但，又能漏下多少？更不要说各大宗门都有传道者在人间时刻寻觅了……
　　只是听到这里之后，算是明白了一些这些孩子来历的海飏波和雪仙子，心中却都是震动了一下。
　　孤儿。
　　乞丐。
　　流浪儿童！

第八部 第一百四十八章 没得商量
　　孤儿。
　　乞丐。
　　流浪儿童！
　　这样的群体之中，除非是不出现人才，但一旦出现一个人才，那么就一定是一个狠人！因为他们经历的苦难实在太多太多了，远非寻常孩子可以比拟。
　　从人生起点上来说，那些锦衣玉食、富贵人家的孩子无疑比这些孩子要高得太多太多。
　　但从武学起点上来说，这些苦难出身的孩子的起点反而要比那些富贵人家和世家子弟要高得太多太多，至少在心性方面，两者基没有可比性。
　　一个是家中养的温顺宠物，一个却是风刀霜剑中磨砺出来的饿狼！岂能相提并论？
　　别的方面都可以通过不同方式方法、不同途径予以弥补，但，唯有困苦经历造成的坚韧神魂，绝对是任何事都无法弥补的！
　　想到这里，两人心中都更加的热切了。
　　“然后呢？”海飏波问道。
　　“然后……言大哥介绍的那位神秘的客人就来了……”楚阳挑挑眉毛，道：“言大哥对那人似乎也很害怕的样子……嗯，或者不应该说是害怕，而是一种……说不出来的那种感觉……”
　　楚阳仰起头，眼珠乱转，似乎在筹措措辞。
　　“高山仰止？”海飏波问道。
　　“无限敬畏？”雪仙子狐疑的道。
　　“好像两方面都有，却又不完全一样，反正差不多吧……”楚阳苦恼的摇摇头：“其实在我看来那位客人心地很善良的，跟我这里一帮小家伙足足玩了两天，一点架子都没有，然后还说，可惜了……随即就拿出来了一块白色的玉石。”
　　“白色的玉石？”两人同时皱眉。显然，事情的关键就在这块白色的玉石上了。
　　“嗯。那是一块通体洁白，自然而然散发着圣洁光芒的玉石，然后那位老人家说……哎，天地之间，就只剩下这一块了，既然与你们有缘，就索性便宜了你们这帮小家伙吧……”楚阳说的煞有其事。
　　甚至这几句话还是学着某一位老人的口气在说话。
　　至此，对面的海飏波还有雪仙子摒息静气。
　　显然，楚阳讲述的“事实”已经太过超过他们的预料。甚至是超出他们的理解能力范畴！
　　“然后那老头让我搬来一只大缸，然后他一伸手，居然从空中生生抓出来一团水，注满了大缸。再然后，就把那块玉扔了进去。”
　　楚阳说道：“于是。更加不可思议的事情发生了，那块玉扔进去之后，居然迅速的溶解在水里……亲眼看到那块玉点滴溶解，那种感觉，就好像是星空宇宙在我面前解体，渐次化作虚无，那情形。未必和我说的一样，但大致情况就是如此，实在是不知道如何说才比较清晰一点……”
　　对面的海飏波和雪仙子都是眉头紧皱，苦苦思索。那到底是什么东西，只得一块玉石，就能造就出如此奇迹，当真如楚阳所说的。真真的不可思议。
　　“然后他就让我这里的孩子，每人喝一茶碗。总算缸比较大，将将够分……”楚阳嘿嘿一笑，骄傲的道：“不过我没喝。”
　　“为什么你没喝呢？”两人一起问。
　　两人已经有所体悟，那水必非凡品，能让这么多的孩子蜕变天资，是凡品能办得到的么？然而既然非是凡品，楚阳这个主人，怎么会不一道享用呢？
　　“那位前辈说，我的资质已经是天地之间最顶级的，用不着再喝这个了，过犹不及……”楚阳得意洋洋的说道：“所以我就没喝。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　海飏波与雪仙子正端起茶杯喝水，一听到这句话，口中茶水脱口而出，同时喷到了楚阳脸上，然后神情古怪的同时同声咳嗽。
　　一边一个。
　　楚阳刹那间就被很匀称的洗了脸。
　　“你们干啥！”楚阳又是无辜又是郁闷又是愤怒，瞪眼大怒。
　　这份恼怒半真半假，虽然楚阳比较理解这俩人的举动，但理解不等同认可，任谁被喷心情也不会好，不过真正让楚阳最最愤怒的是，是自己竟完全没有反应余地，两人喷水的速度快得竟是如此惊人！
　　修为高了不起啊？！
　　修为高就是了不起，说实在的，要是搁在与雪仙子、海长老大致同一层次的身上，这两口茶肯定喷不到脸上，一方面是楚阳目前修为是在太浅薄了，另一方便也是这两人比楚阳高得太多太多，即便是无意而为，楚阳仍旧没有闪避余地！
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……咳咳……”两人不住的咳嗽，满脸涨得通红，一边道歉：“对不住啊，真是不好意思……一时没忍住……”
　　两人几乎动用了毕生功力，才强行忍住没让自己笑出声来……
　　顶级资质……
　　不用服用……
　　过犹不及……
　　哇哈哈哈哈……看这家伙一脸的得意洋洋，一脸的满足骄傲，真是让我从心底感到发噱。
　　天地之间最顶级？用不着喝这个？过犹不及？！
　　这句话真是……太让人忍俊不止了。
　　哪位前辈还真是妙人啊！分明就是看了出来，这样的好东西用在你身上纯属浪费……
　　“楚兄弟你继续说，继续说……咳咳……然后呢？”海飏波继续问。
　　“然后他就走了啊。”楚阳挑眉一笑，不过临走之前留下了一句话：“这些孩子，将来成就无限，必然可大展拳脚。”
　　两人同时陷入了沉思。
　　毋庸置疑，也无可质疑。
　　这些孩子如今统统都是货真价实的天才，与那块玉肯定有直接的关系！也就是说，区区一块玉，融化成了一缸水，每人一茶杯水，然后所有人集体脱胎换骨了！
　　那到底是一块什么玉？
　　天地间。竟然有这等宝贝？
　　嗯，楚阳刚才转述那人曾经说过一嘴：天地之间，只有这一块了……
　　那么，到底是什么东西，如此珍贵？竟有如此惊人的效果！
　　这两人任何一人都是见多识广之辈，纵观一生数十万年的阅历，但现在仍是满头雾水，怎么也想不楚那到底是什么东西。几乎想破了脑袋，也没想出来。
　　但心中的那份慎重与惊讶。却已经攀升到了顶点。
　　原以为，那人大抵是一位圣人级高手，但现在看来，那人的修为，恐怕至少已经达到了九大帝君的级别……
　　甚至……或者……也许……还要更高几分也说不定！
　　那人到底是谁呢？
　　这一刻。一种更加‘高山仰止’的感觉涌进了两人的心中，充斥了整片心田。
　　“一缸水……一缸水，造就了这些孩子？！”雪仙子皱着眉头，问这句话的时候有些小心翼翼。
　　“这些？不止不止，还有很多呢。”楚阳道：“反正不止这一百来个。”
　　“那到底是多少？”海飏波急切的问道。
　　“这怎么能告诉您呢，你真当我是傻子么？！”楚阳呵呵一笑。
　　海飏波与雪仙子几乎要晕了过去，不是被楚阳拒绝气得。而是因为他们确认了一点，这家伙手里的天才，真正不止一百个？
　　震撼啊！
　　“现在问题变了……铁血盟哪有那么多的人可以杀的？就算是全杀了又才能换几个呢？”两人真心的发愁了。
　　好大好大一堆仙桃就在眼前放着，自己却买不起。虽然不是自己没钱，可是自己的钱人家不认哪！
　　“也不是没的商量，用别的也可以啊，我这人很好说话的……”楚阳嘿嘿一笑：“就比如说。诸如九死还魂草这样的东西，一株就能换一个。要是还有其他的同等级的天材地宝……只要你们拿得了来。我一定能让你们满意顺心！”
　　“九死还魂草，何等珍贵，一株至少换五个！”雪仙子当机立断，立即加码。
　　这是女人的天赋能，讨价还价，男人大多没这天赋！
　　其实，雪仙子一开口就后悔了，能换就好，还换啥价呢，要是那小子突然不换了，自己不是更加的郁闷么？
　　“只限于第一株！”楚阳急忙认可了。
　　若是他没有记错，段苍空曾经说过，之前现世的哪株九死还魂草，正是落在了红尘如梦轩手里。
　　九死还魂草乃是急需、是眼前必要之物，换了就换了吧！
　　乌倩倩要醒来，段苍空要疗伤，此草正是关键！
　　“成交！”雪仙子立即答应。
　　宗门之前刚巧收到了一株九死还魂草，而这东西，在宗门里还有另外两株更好的，这一株放弃了也没大多关系。心中打定主意：立即就让他们送过来。甚至，可以再多送出两株，如果每株都能换五个人，哪就更理想，都不用再考虑！
　　雪仙子这边已经敲定了好几个，海飏波那边自然就有点急眼。
　　“我说，楚小兄弟，这个……人头已经带来了五十个……你看是不是……”海飏波急不可待。
　　“我这里也有，也有五十颗。”雪仙子说道。
　　“好。等下验收一下，只要没有什么出入，就可以确定一个人选，这不是很简单的事情么！”楚阳笑眯眯的说道：“放心好了，我一准给你们留着，什么时候你们自己觉得够了，就一起带走，我保证，到时候绝对没有任何人不愿意！”
　　两人寒暄一会，同时站起来告辞。
　　才一出楚家大院，两人在门口同时不约而同的彼此对视一眼。
　　都看到对方眼中浓浓的斗志。
　　随即，两人就化作了一道流星，极速消失了。
　　…………
　　<今天有事情，加班先赶一章，第二更在晚上。怕你们等急了……>
　　<另外，关于今天那个单章，再说一句：骂我不要紧，骂书也不要紧，提意见更加是欢迎的。但不要辱及家人就好了。
　　我的家人是我不可触动的底线！
　　骂我我反而不怎么在意，这些年我也被骂惯了，要不然也不会每天顶着骂到处去找书评。
　　说实话，写一章出来大家的反应是我最愿意看的。如果有人说：笑出泪来了……我真高兴！再累也高兴。
　　若是有人说：水了。我会很惶恐。我会自己去看一遍，然后考虑好久。我很在乎大家的看法。
　　爆发第六章，有很多人说水了。就是折磨古心武那章。
　　但我当时真的没想别的，甚至那一章还是写完之后生生插进去的，导致了与上一章有些不连贯：我是觉得吧，那家伙刚刚得罪了楚阳，我心里很不爽，所以我就要折腾一下他。
　　报复一下，让大家爽一爽出出气。然后看到一片骂水，我心里有些难受。倒不是辩解什么，而是觉得，特意插上这一章来出气，效果反而不好……有点难受。
　　起点每一个书评，我都看过。移动阅读每一个书评，我也全看了；起点手机网每一个书评，我全都找来看了，贴吧每一个书评，我也都看了。
　　这些年的确被骂的很惨，每一次从无数的谩骂中找出提意见的，写要求的，然后自己沉思，改进……
　　呵呵，真的，每一次都像是从一片大海中翻捡出来，每一次也被气的鼻青脸肿……
　　傲世有专门的意见群，里面好多挑剔的家伙。每一次一章写不好，都被骂的狗血淋头毫不客气……
　　我就是这么一路一步一步的走过来……因为我化就不高，我只能这么走。
　　被骂得多了，自然而然也就改了——不想继续就这个缺点被骂就必须改，不是么。所以我不反对你们骂我或者批评情节。因为这是我的路！我的唯一一条可以让自己进步的路：因为我不可能再去上学了去系统的学习了。
　　我的工作，我必须忍受。
　　从凌天传说走到现在，或许有了进步，但，这进步与你们的帮助也分不开——这话不矫情吧？
　　不可能满足每个人，但我始终在学习……
　　看贴吧的也有好多人来过我这里，我们一起喝过酒……我请客。我并不会歧视什么……大家都有各自难处，我理解。
　　说这么多，其实就一个请求：如果怒了，骂我吧，……别骂我家人！仅此而已！
　　望理解。
　　昨天冲动了，抱歉。
　　>

第一百四十九章 围剿铁血盟！
　　第一百四十九章围剿铁血盟！
　　雪仙子在第一时间内传回消息：希望宗门立即派高手，将门内的哪两株九死还魂草也即时送来紫霞城。另：立即组织人手，全力剿杀铁血盟，杀人留首！越快越好，十万火急！刻不容缓！
　　这边发现大量天才……每一个都有宗派核心弟子资质，但需要用铁血盟人头来换，五十人头换一个……
　　急匆匆的将消息传了出去。
　　海飏波那边，也在同一时间里做出来同样的事情。但还加了一句：现在，红尘如梦轩与我们获得了同样的机会，宗门若是不早出手，恐怕……后果堪虞。千载良机就在眼前，一旦错过，机不再来！
　　……
　　千万里之外。
　　两大宗门立即展开了后续行动。
　　还处在一片迷雾之中的铁血盟，即时遭遇了前所未见的灭顶之灾！东皇天排名第一的宗门，与排名第二的宗门同时出击，大兵压境，全面剿杀！
　　这对于在东皇天只排名十三名的铁血盟来说，绝对是灭顶之灾！
　　两门虽处竞争之中，但对于身在其间的铁血盟更加致命，两边简直就是在竞赛，一边杀了八千，另一边就要全力争取一万！
　　而且，所有遭到围剿的铁血盟中人全部都是一头雾水，无比冤枉：我们到底咋着你们了？你们怎么就这么不讲道理的围剿我们呢？还是如此的下死手！
　　杀我也可以，拿出个理由先？
　　让我死个明白，这要求过分吗？过分么？！
　　可是……参加剿杀的这些人根本连自己都不知道门派高层是出于什么理由，到底是为什么战斗。只知道一点：杀了人把人头带回去！甚至杀人都不是关键，关键的是人头的数量！
　　可是，这个要求又与要彻底覆灭铁血盟有什么区别？！
　　于是乎，两大宗门不用做任何的商量，就统一了口径：杀你们还用理由？我们是名门正派！杀你们，那是替天行道！为民除害！
　　于是乎，铁血盟的人集体吐血。
　　是，我们是无恶不作，我们是卑鄙下流，我们是从来不干好事儿……
　　但是！
　　这些你们早就知道好不好？
　　过去了数千年了你们也没说怎么着啊，从来就干预过啊！
　　怎么现在突然间全盘清算、全面打击了起来？
　　这到底是咋回事呢？
　　两大宗门全力出击，由外而内，前后就只不过一天时间，已经把铁血盟老巢挖了出来，随即就浩浩荡荡的就杀了过去……
　　时不我予，迟则生变，越早完事越好，现在紫霞城正值风起云涌之际，万一秘密走漏，让其他超级宗门知道了那些天才少年的存在，那结果可就不好说了！
　　最终，铁血盟上下超过两万人，在这场jī烈的战斗之后，绝大部分被歼灭，少数千多人一哄而散，而被两大宗门很彻底地蹂躏过的铁血盟总舵，化作一片废墟，对于漏网冇之鱼，两大门派仍是穷追不舍，颇有一股‘上穷碧落下黄泉，不斩人头誓不还’的劲头。
　　铁血盟的人在遭遇了这次突如其来的灭顶之灾之余，仍旧没有搞清楚这到底是为什么。
　　究竟因为什么啊！
　　原本处在闭关之中铁血盟大盟主方大雷，因为形势危急破关而出，却也没能起多大作用，被红尘如梦轩两大高手联袂合击成重伤，侥幸逃生，亡命逃窜之中却也不忘追寻个真相……
　　这到底是为什么？
　　什么强大的理由导致这两大宗门将事情做得这么绝！？
　　若是铁血盟的人知道，这场灭顶之灾居然之是因为三盟主贪心狼古心武给了楚阳一下，搅乱了楚阳的拍卖会，更对楚阳进行威胁而引起的……
　　估计古心武全家满门上下能被众人生生地吃了。
　　你说你没事儿招惹这等杀神干什么？
　　这不是自己找不痛快么……
　　呸，哪不是找不痛快，根本就是找死，而且还是拖着整个铁血盟一道共赴黄泉！
　　当然，这一切江湖恩怨都是发生在外面茫茫江湖之中，楚阳这边暂时还是得不到太多的具体消息……
　　现在，楚阳正在为了另外一件事而应接不暇。
　　原因很简单。
　　就是迟则生变了！
　　其他几个天地的超级宗门，也在这两天里陆续赶到了。
　　各大天地的超级宗门陆续到来，让雪仙子和海飏波都是感觉到心中沉重压抑，有一种危机四伏的微妙感觉。
　　除了妖皇天和浮屠天还有大西天这三个方向的人零零散散的到来之外，其他天地的人，居然都是统一组织而来！
　　各大门派势力大抵都是按照九重天阙实力排名，井然有序。
　　看看人家威武雄壮的到来，再看看自己这边有如一盘散沙，雪仙子由衷地感到了巨大的压力！
　　在这样的压力之下，东皇天各大门派，不得不暂时放下恩怨、纷争，迅速的进行着整合。
　　但，前段时间的厮杀争斗，让很多门派之间都新增了不少的血债，就算是勉强合兵一处，也多是横眉冷对。动不动就有口角产生，若不能及时阻止，接下来就是刀剑相向。
　　对此，雪仙子与海飏波都是头痛之极，却又没有很好的解决方法。
　　而无形之中，楚阳的拍卖堂，在这场拍卖之后，隐隐然居然成了东皇天江湖门派的会议中心。只要有点啥事儿，大家都喜欢到这里来商量。
　　这一点让楚阳无语至极。
　　你们在哪里商量不行？非要来我这里？谈事都是秘密的，在我这谈，你们就不怕走漏风声么？就算你们不怕风险，我还怕担责任呢！
　　烦不烦啊？
　　但这种情况其实又是很好理解的：那场拍卖，隐隐给人一种感觉：一位绝世高人，在通过天兵拍卖堂来暗中帮助东皇天江湖！
　　楚阳用这个理由，确保了天兵拍卖堂不但在此次事龘件中平安无事，而且还得到了长久发展的机会。但，也因此招来了数不清的麻烦。
　　不知道这是福是祸？
　　若是说搬起石头砸了自己的脚……似乎还没那么严重。
　　总之，这世上真正就没有百利而无一弊的事情！
　　苍茫山上仍旧是人满为患，但……有点奇怪的是，所有的超级宗门，却没有人派过去参合，哪怕只是看一眼都没有！
　　虽然大家骨子里都是为了镇魂石下面的绝世宝藏而来，但，却始终没有人过去。
　　大家都在远远地驻扎，每一个人都是那么的心平气和，似乎只是来郊游度假而不是来夺宝滴。貌似连起码的勘察地形也没进行……
　　楚阳倒是有让虎哥驼着自己飞上高空大致一望，只见在方圆数千里的范围内，九大天地的人各自围成一圈，彼此泾渭分明。
　　还有不少人借助这个机会找一些数千年不见面的老朋友聊聊天喝喝酒，总之气氛一片祥和。
　　这情形让楚阳大跌眼镜！
　　这是怎么回事呢？
　　这一天，雪仙子等人又聚集在天兵拍卖堂议事，而楚阳这位拍卖堂的主人由于修为实在太那啥了，没有资格参加，被无情驱逐。
　　楚御座愤愤不平的回到后边楚家大院，一路上兀自喃喃怒骂。
　　老龘子不就是修为稍微低那么一点点么？你们这群混蛋用老龘子的地方，吃老龘子的，喝老龘子的，却把老龘子赶走了……这是什么行为！简直就是恶冇劣至极！你们等着你老龘子我的！
　　回到楚家大院门口的时候，突然有所警觉。
　　抬头一看，只见在自己家门前，有三个人身躯挺拔，含笑向着自己看来。
　　即便是以楚阳的阅历眼光，也是不由自主的心中赞叹：好风采！
　　这三个人，当真是人中龙凤，绝对不凡！
　　楚家大院门前，三个人。
　　中间一个，身材颀长，虽然只是中等身材，却给人一种玉树临风的感觉；身穿雪白长袍，背负双手站在那里，气度悠远。
　　就好像是这天地之间尽是污浊，只有他自己遗世而立，不用任何的言语动作，自然而然地现出来圣洁而高贵的气度。
　　一头黑发，面如冠玉，双眉细长，凤眼含威，翘挺的鼻子，殷红的小嘴。
　　虽然是男儿之身，却生就了一副绝世佳人的面目。但并不会给人一种很‘娘’的感觉，反而更加的英气逼人！
　　总而言之，这人给人的感觉，除了一种天生的优雅高贵之外，还有一种难以言喻的圣洁味道，另外就是一种虽然颐指气使，但不会让人生出反感之心；似乎他就是一个天生的领袖，天生的王者！
　　此人年龄应该不大，充其量也就是二十多岁，比楚阳略大些有限。却又给人一种天下都在掌握的深沉老练感觉。
　　楚阳脸色保持不变，瞳孔却是略略一缩。
　　在看到这个年轻人的第一时间，他生平第一次升起来一种‘对手’的强烈感觉！
　　这种异常强烈的感觉确实是前所未有的！
　　即便当日初见第五轻柔的时候，也没有这么强烈的感觉！
　　似乎眼前这个人，就是自己命中注定的对手，无比避免的对手。此外，这个人的容貌气质带给自己的感觉，居然与当初自己在铁云城外初见铁补天很类似！
　　那是一种天生王者气势！
　　披靡当世，蔑视苍生！(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第一百五十章 对手！【一】
　　若仅止于此，楚阳对此人的印象大抵也就只是很重视而已，然而此人在气势、气度之外的沉稳以及那天下掌控的特异感觉，竟跟莫天机给自己的感觉差不多。甚至是，犹有过之。
　　此人，绝对不好惹！
　　至少，短期之内不能惹！
　　楚阳在心中下了如是定义，心中暗暗地有些警惕。
　　对手！
　　在这白衣人的身边落后一个身位的所在，站着一个黑衣青年。这个黑衣青年年纪也并不大，二十七八岁的样子：一袭如墨黑衣。剑眉朗目，炯炯有神，脸上的轮廓如同刀削一般，线条刚硬得让人有一种‘鬼斧神工，的感觉！
　　这张脸，似乎就是用模具制做出来的，完全不像是天生的！但是实实在在就是天生的！
　　虽然瘦弱，但却给人一种‘铁血硬汉，的感觉！
　　此人也是两手负在身后，一双冷电一般的眼睛，看着楚阳。
　　那两道森然目光落在楚阳脸上，居然让楚阳生有一种如有实质一般的针刺感觉，脸上，隐隐生疼。
　　这个人给自己的感觉，就好像是顾独行与董无伤的结合体。锐利且hòu重！
　　只是，顾独行与董无伤带给自己的感觉乃是可以性命相托的亲切，而眼前此人给自己的感觉，却是一种发自心底的别扭着、不舒服。
　　虽然他此刻是在微笑，而且还是那种发自心底的微笑。但楚阳依然能感觉到自己的心在一阵阵的发寒。与一种一阵阵的‘杀意，那种寒凛。
　　这个人，无论是现在又或者将来，怎么也不会是自己的同路人。
　　这个人，相当可怕。
　　楚阳心中对着第二个人也下了定论：对手！
　　最后一个人，却是一命身着紫衣的青年人。
　　紫色，从来都是象征着天然高贵的色泽：但并非什么人都能穿出来紫色衣服的气质。然而穿在这个人身上，却是倍显相得益彰，浑然天成。
　　此人眉毛稍显粗了，鼻子也不是如何的挺拔，连肤色也有些发黑。但给人的感觉却是一位长袖善舞，笑看天下的公子哥儿。
　　极度的潇洒如意。
　　似乎天下之大，没有任何事情是他不可以做，没有任何事情是他做不来的。
　　此刻，眼眸含笑，静静地看着楚阳。
　　这个人给楚阳的感觉，却是三人之中最危险的。
　　有一种自己在中三天的时候，同时面对梦落和欧独笑的感觉！
　　这第三个人身上，楚阳做出了最终结论：对手！极具威胁性的对手！
　　这种一眼判定敌我的情况，在楚阳一生之中，并不算如何罕见。楚阳并不是那种嫉贤妒能的人，但对于自己将要敌对又或者即将面对的对手们，他有一种类似于无法理解、无法用语言说明的直觉！
　　对手就是对手！敌人就是敌人！朋友就是朋友！兄弟就是兄弟！
　　这没什么可解释的。但，楚阳自己或许并没有意识到。在这个世界上，能够有资格被他一眼就认定是对手的人……，实在不多！
　　下三天的第五轻柔算是一个。
　　中三天的欧独笑等人，勉强可以算得上，只是他们的级数，实在很勉强。
　　上三天的法尊，也就是前代九劫智囊第五恫怅，也可算一个，还是楚阳非常认可的一个。
　　除此之外，楚阳再没有对手！
　　从最开始的师兄石千山乃至实力强绝的域外天魔，他们或者拥有足以威胁楚阳性命的实力，却不够资格做楚阳的对手！
　　能够被楚阳当做对手，绝对是一个人很高的荣耀。
　　因为他，绝对不会逊色于任何人！
　　楚阳现如今的出色，甚至连他自己，都没有真正意识到。
　　很可惜，这个很值得骄傲的事实，楚阳自己都没有意识到。那就更不要说是对面站着的这三个人了。但不管怎么样，这样特别的三个人出现了。就出现在这里。
　　楚阳在九重天阙需要真正面对的对手，终于开始出现……第一波！
　　三个人，站立在这街道上，却与周遭一切完美融合，但同时却又是格格不入的。
　　似乎是出淤泥而不染的莲花：又似乎是当空皓月，莅临人间！
　　融洽，超然！
　　楚阳在打量这三个人的同时，这三个人也在打量他。
　　眼前这个青年，一身黑衣从那边从容走来。他的移动速度并不很快，但，每一步之间的距离，都是完美均衡的。在三个人的眼睛里，楚阳每走一步，似乎都在地上留下了清晰的烙印。等到一步步走过来，地面上虽然什么痕迹都没有留下：但在三个人的眼中，却是整整齐齐的两行脚步。
　　起步脚与再次起步脚的方向，距离，完全一致，毫厘不差。
　　这一次起步时与下一次起步时脚后跟的方向和距离，毫厘不差！
　　脚尖所对的方向，毫厘不差！每一步的跨越距离，完全雷同，毫厘不差
　　他就这么信步走来，却像是一架最为精密的机器，完全不曾出现任何的偏差，哪怕是一丝一毫的偏差也不会出现。
　　三个人的目光，渐次变得慎重、凝重、郑重。
　　从这整齐的脚步之中，三个人同时从心中感觉到一股压力。那是股种让心脏也要窒息停跳的压迫感！
　　但三人谁也没有将之说出来。
　　仍旧是继续观察着楚阳。
　　他的哪一袭黑衣，材质很独特，不像是九重天阙的传统服饰，但非常合体。嗯，好像就在他的黑色长袍的下摆处，有一丝丝的突起。
　　那里面不像是藏有武器，但肯定是另有东西。
　　这个人的眼神很清澈纯净，但，他的眼眸神光，却是恒定的。他的嘴角，微微地下弯一个弧度，似乎是随时都在笑。
　　但只有完全清楚这种面相的人才能够知道。
　　拥有这种面相的人，若是一旦与之为敌，下手却将是如何的狠毒。他绝不会给敌人任何一点机会！
　　他的眼神很亮，两眼之中黑白分明，甚至见不到半点血丝。这种人，时时刻刻都让他自己保持在最最完全的清醒之中。
　　他的脚步在动，他的手臂也在动，从每一根头发，到脚心，全身上下都是一种天然的协调。他不用存心的戒备什么，但他最平常的这种姿态，却已经是最完美的戒备！
　　他可以在随时随地，随便一种突发状况之中，将自己所有的身体机能，都调整到最合适的位置，无论攻击又或者防御，都能得心应手，随心所欲！
　　他的一举一动，虽然看起来好似漫不经心，实则却是一种具备了极度的自信的人，才能有的那种‘万事皆在我掌握之中，的强大信心！
　　这种人，从来都是最最难对付的人。
　　同一时间，对面的三个人对楚阳下了如是结论。
　　这些对彼此的打量和发现，描述起来很长，但实际上，这个过程其实是很短暂的口几乎是双方刚刚见面一瞬间的光晏，大家对彼此，就都有了一个评价。
　　作为高等智慧人士，且还都是彼此领域之中的上位者，每个人的心中都很清楚的相信一件事：第一眼的感觉，决定敌友的准确率，绝对高达百分之九十九！
　　大家都是自信的人，都坚信自己绝不会看错。
　　若是第一眼感觉出错，对于这样的人来说，几乎就等于一场灾难。
　　因为他们……都很同执！固执的相信自己的第一感觉！
　　楚阳在距离三人两丈的位置停下了脚步。
　　这个距离很微妙。
　　若是三丈之外问话，会显得有一种距离感。但现在的距离，却有些敌友不分。上前亲热固然够了，但上前杀人，貌似也同样的够了一对于普通人来说都够了！
　　三人眼中露出一个莫名所以的笑意。
　　很清楚，是敌是友，眼前这个人，将这个选择权交给了自己三人。
　　但这样的选择，对于自己三人来说，却有些不舒服。
　　自己平常都是将这个选择权予以别人。
　　什么时候经轮到别人让自己做选择？
　　让你做选择，与，我来做选择。那是完全不同的两回事，一个主动，一个被动！
　　很显然，这些人，都是不习惯被动的。
　　但现在却是在楚阳的家门口，楚阳以主人的身份来这样做。三人却又不得不接受！
　　否则，下面的话题将无从展开！
　　就在三人心有不甘，却有不得不先一步开口的瞬间
　　楚阳脸上突兀且又自然而然地浮现出来一个温暖和煦的笑容，这一刻，在他的笑容影响之下，这楚家大院的大门，似乎突然变成了春天。
　　熏人欲醉。
　　“敢问三位这是…，呵呵…。”楚阳好像是连眼眸都在笑：“三位当世俊彦，在我家门前，真是蓬筚生辉……难道是在等区区在下么？受宠若惊，真是受宠若惊！”
　　那居中的俊秀得不像话的青年莞尔一笑，露出一排雪白的牙齿，竟然让人有一种眼前一亮的感觉：“嗯，若尊驾的名字是叫做楚阳的……，那么，咱们兄弟三人就是来找你的了。”
　　楚阳哈哈一笑，亲切的说道：“不胜荣幸；能够得三位亲身莅临，实在是荣幸之极。”
　　说着，有些暖昧和调皮的挤挤眼，道：“不过，小弟以为，有些话咱们进去说比较好？”说着居然又挤挤眼，使了个眼色，道：“看，如三位这样的美男子在我门前一站，多少大姑娘小媳妇都走不动路了，咱们这紫霞城只怕又要多许多打光棍的汉子了，真是罪过啊……”
　　........
　　对手，写的很艰难……下一章可能慢一些……（未完待续）

第八不用 第一百五十一章 对手！【二】
　　三人顺着他目光转头一看，不由同时笑了起来。果然，不少的姑娘们包括少妇们都在远远地，痴痴地看着这边……
　　对于这种痴迷乃至充满期待的目光，三人早已习惯，也早已不放在心上，甚至隐隐有很享受的感觉！虽然被楚阳调侃，却也不如何介意。
　　“哈哈哈……进去进去。”
　　三个人同时爽朗地笑了起来。
　　楚阳一句话的玩笑，让这四人便如相交多年的老朋友一般，立即就是熟稔了起来，亲亲热热的一起走进门去。
　　似乎完全没有了任何提防与隔阂。
　　但，事实真的是这样么？
　　“请坐！”楚阳将这三人领到了自己书房里，这里是一处独立的小房间。只属于楚阳自己；而此刻，这个小空间还是第一次有外人进入。
　　三人安静地坐下。
　　似乎在第一时间，就各自找到了最适合自己的位置。
　　白衣青年依然是选择坐在楚阳对面。而另外两人则是一左一右；四个人，各据一方。
　　楚阳占据了主位。
　　四个人都没有首先说话。
　　楚阳则是在泡茶。
　　一只古朴至极的茶壶，楚阳很是珍惜的从戒指里取出来一个小小的茶包，轻轻拆开，里面是一小撮呈灰色的茶叶。
　　下一刻，楚阳两手一招，空中的灵气刹那间化作水滴，点滴滴落到了他的手掌上空，眨眼间沸腾起来，然后。在空中沸腾的水，游龙一般钻进了茶壶。
　　茶壶里的茶叶翻翻滚滚的开始搅动了起来。
　　只得片刻光景，已有一股似乎要沁入骨髓的茶香袅袅升起。
　　“好香的味道。”对面的白衣公子眉毛一弯，露出一丝发自心底的陶醉笑容。
　　“贵客前来。自然要好茶相待。”楚阳轻声说着，脸上带着从容和煦的微笑：“这茶，我这里也不多了；还是从一位很了不起的兄弟那里抢过来的……现在他不在身边，我自己不会弄。只好尽量的节省，希望能够支撑到重逢到他的那日。”
　　“哦？了不起的兄弟吗？”对面的白衣公子有些好奇地问道：“能让楚兄这样的人也认为是了不起的人，那就肯定是真的了不起了。”
　　这句话，另外两人同时点头赞同。
　　“嗯，我那兄弟的确是很了不起的人。”楚阳缓缓说道：“他的名字叫莫天机，至于这茶，乃是他亲手所种的茶树，亲手采摘的茶叶，亲手醅制而成；这其中。再没有任何人插手。这茶的名字。就应他的名字叫作。天机茶。”
　　“好茶！好一个天机茶！”三人同时脱口赞叹。
　　一个人从头到尾制作，中间没有任何人插手，这身是一种极致的纯净。
　　“而我这位兄弟。也如他的名字一般，天机难测。天机莫测，但对他自己来说，却能够洞悉天机，掌握天机！”楚阳带着温暖的笑：“他可以翻手为云，覆手为雨，也可以运筹帷幄，决胜千里，还可以仗剑天地，笑傲烟云，更可以磨剑苍穹，纵横寰宇！当真是我生平仅见的第一天才！”
　　“同时，他还是我最可靠的兄弟！幸亏是我的兄弟！”楚阳淡淡的笑着，言辞虽是侥幸，实则口气中充斥着浓浓的炫耀意味。眼神则在隐晦的打量三人的神情。
　　“果然是人才。”白衣青年严肃道：“若能相见，必要好好请教，好好结交。”
　　“如此人才，果然不可不交。”黑衣青年点头。
　　“一定要见一见，楚兄如此推崇的超卓人物。”紫衣青年眼中有神往之色。
　　楚阳这番对莫天机的吹捧，换做任何人，都会认为楚阳在吹牛皮。但眼前这三人却在第一时间就相信了。
　　没有任何理由，就只是因为，他们相信楚阳，相信楚阳所说的每一个字。
　　虽然他们每一个人都知道，自己与楚阳之间绝对不会成为朋友，楚阳的朋友绝不会是他们的朋友，但此刻，却有一种极为微妙的信任。
　　“好茶需要好人品。”楚阳等到茶香已经完全溢满书房的时候，才小心的拿出来四个茶杯，放在桌上，端起茶壶，稍微一倾。
　　一道清澈碧绿的茶水，带着让人心旷神怡的茶香，逐一注入了四个杯子之中。
　　然后楚阳才接着说下去：“三位喝我兄弟这天机茶，相信也辱没不了我兄弟的茶。若是我兄弟知道我等今天有此机缘共坐品茗，而且喝的还是天机茶，想必他也会非常欣慰。”
　　“是我等荣幸之极才是。”三人躬身行礼。
　　对于楚阳的话，三人的确有一股‘看得起我’这样的知音感觉。
　　三人各自端起面前茶杯，轻轻品了一口，随即闭上眼睛，让那茶叶清香在口中翻滚，片刻之后，才徐徐咽了下去，赞叹道：“天机茶，果然是一口清茶，一缕天机。楚兄，关于这茶，小弟倒是想要讨要一些。”
　　楚阳大笑：“那可不行，我自己也不多了，是万万不肯割爱的。”
　　一言如是，四人都笑了起来。
　　这一刻气氛之融洽，当真宛若多年老友一般知心温暖，全无芥蒂。
　　楚阳端着茶碗邀请喝茶，眨着眼笑道：“几位知道我的名字，我却不知道你们的名字，这好像有些不太公平吧……”
　　三人都笑了起来，笑声里，眼睛一个个变得锋锐。
　　刚才的融洽，瞬间已然不翼而飞。
　　“楚阳，男，现年二十岁。”那白衣青年弯着眉毛，露出来一个足以倾倒众生的魅惑笑容，缓慢而清晰的说道：“自九重天大陆飞升上来，飞升时，已拥有人级实力。楚阳在九重天大陆的事迹，暂时无从考证。不过，从一个低级位面，却能在人级中级的时候飞升九重天阙，而且还只有二十岁，则说明，这是一个绝世天才！”
　　“而他能够做到这一切，一定有一个慎密的大脑！楚阳的智慧，应该在所谓的九重天大陆，盖世无双，并世不二！”
　　白衣青年的声音语调，带着一丝漫不经心，似乎充斥着轻视与嘲讽的意味。但楚阳自己知道，这只是假象！眼前这个人，这个对手，相当的可怕。自己绝对不能有任何轻视，一丝一毫都可能会招致杀身之祸，万劫不复！
　　他仔细的倾听着，倾听着自己的对手对自己的了解。同时头脑之中开始极速运动，从中寻找自己已经暴露的软肋以及敌人所不知道的一切对自己有利的东西。
　　“上来之后，先是悠然遇到了喵族的族师猫腻腻；两人结伴同行，先吃了一顿霸王餐，再后……总之，楚阳就像一个神话、一个传奇，在完全不惹人注目的紫霞城，冉冉升起，所有发生在他身上的事情，每一件看起来都是合情合理，但实际上，每一件都绝对不是情理之中该发生的事情！”
　　“因为他只是一个新人，一个彻头彻尾的新人！”
　　“一个新人，能够在这里搅动天下风云……所依仗的，就只能是他的智慧，与一些我们现在还不知道的……后手！”
　　“后手并不可怕；因为早晚会暴露，只需要压力到了一定的地步，就会自动出现。但楚阳的智慧，却值得我们每一个人重视！”
　　“还有，这一次的天兵拍卖堂，更是充满了不合理，但这么多的不合理，却被很简单的四个字，完美解释并且被东皇天的所有宗门接受，乃至认可。”
　　“这四个字就是：同仇敌忾！”
　　“而楚阳显然是一个研究人的心理异常出色的阴谋家，他充分的利用了东皇天众人的这种心理，做出来所有的努力，让他在实力异常弱小的时下，能够在这里，左右逢源，纵横不倒！”
　　白衣青年温柔温暖温煦的笑着，亲切亲热亲厚的看着楚阳，缓缓地说道：“自从有九重天阙以来，能够用一个刚飞升不到三个月的新人身份，就能够做到这一切的……古往今来只有……楚阳一个人！这份成就，纵然未必绝后，却当真是空前！”
　　“楚阳，将是九重天阙所有有野心的天才者，共同的对手。若是容他真正成长起来，恐怕九重天阙的大局，也要为之改变。”
　　“虽然有人证言楚阳的资质乃是超级垃圾体质，但我并不这样认为。”白衣青年眼神中露出强烈的自信：“因为这样的人，纵然是手无缚鸡之力，仍旧能掀起漫天风云……更何况此刻已经是地级中阶！三个月时间，由人级中阶晋升至地级中阶，这等晋升速度，虽非世间所无，却已是骇人听闻，当真会是废材吗？”
　　“我的介绍完毕。”白衣青年转头微笑：“你们两个还有没有要补充的？”
　　黑衣青年与紫衣青年同时苦笑：“连楚阳每天放几个屁你都数得清清楚楚，我们还能补充什么？没有了。”
　　白衣青年脸上微微一红，道：“你们两个，可真是让我讨厌至极。”
　　楚阳微笑着，神色不变，没有人知道他此刻心中到底在想些什么。
　　这一刻，这三个人甚至将他每天吃饭吃多少，每天走路多少，都一点不差地说了出来，了解得如此详细，详细到了让人胆颤心惊的地步，而且对楚阳有极高的评价，极高的重视。这种来自于对手的重视，足以让任何人都为之毛骨悚然。
　　但楚阳还是悄悄的松了一口气。
　　…………

第八部 第一百五十二章 对手！【三】
　　幸亏，他们的调查目标就只是自己一个人，自己一个人而已！
　　幸亏他们依然犯了错误。
　　那就是……太看重我自己身，而忽略了我的周围的人。或者说，虽然也同样看重，但，却并没有下这么多的功夫。要不然，所有的努力，还真的有可能全盘暴露！
　　楚阳心中悄悄的松了一口气。
　　“不得不佩服。”楚阳轻轻笑着：“我感觉自己被扒光了，居然还有人愿意特意数我每天放几个屁……”
　　三人同时笑了。
　　“我的名字，叫做云中天。我是中极天天剑盟的人。”白衣青年秀气的脸上露出一丝腼腆的笑容，似乎有些羞涩，道：“这一次中极天各大宗门前来东皇天，小弟担任随军参谋，为大军出谋划策，指引方向，一份不需要怎么太费体力的活。”
　　“佩服！”楚阳不能不佩服。
　　这话说的，实在是有够谦虚！
　　这个青年跟自己差不多大，却竟然是这一次中极天各大门派的总指挥。这种成就，足以让任何的同龄人都羞愧、惭愧致死。
　　什么随军参谋，任何人都知道这是谦虚之词。
　　“天剑盟，九重天阙无可争议的第一门派；而云兄年纪轻轻，已经是门派之中后起之秀的领头人。更能够折服其他各门派天才，统领大军飘摇数十万里而来……这份成就，让小弟五体投地的佩服！”
　　楚阳此言绝对由衷。
　　“惭愧、惭愧。”云中天清风淡云的微笑着，轻轻躬身。
　　“我与你的兄弟莫天机姓氏音同；我姓陌，陌路的陌。而我的名字，正好就叫做‘陌路’，如果想笑的。尽管笑，我从来不会介意。”
　　黑衣青年轮廓分明的脸上露出一个冷漠的笑，道：“人生不管是熟人还是亲人又或者是朋友兄弟，但最终，每个人只能选择一条路，其他的任何人，对于自己来说，都是陌路！”
　　“陌路便是我。陌路是青霄天、地狱门的传人。此次青霄天各大宗派，乃是有我率领而来。”陌路一双眼睛看着楚阳。缓缓说道。
　　“陌兄大才！”楚阳郑重的道。
　　“过奖了。”陌路脸色如铁，棱角分明轮廓无比清晰的脸上，漠然没有半点表情。
　　楚阳随即又将目光聚焦到了那紫衣青年身上。
　　“我的姓，凑巧就是我身上衣服的颜色，我姓紫。我的名字叫做。紫皇。”紫衣青年带着一种行云流水般的潇洒，悠然说道：“大罗天世界的人，都随我而来。我紫皇，是问心剑阁的人。”
　　“问心剑阁……”楚阳喃喃自语。
　　想起了风云榜上一句话：红尘如梦轩与问心剑阁实力相差仿佛，五百年大比将近，鹿死谁手尚不可知……
　　但现在看这位紫皇的样子，楚阳居然忍不住对红尘如梦轩担心起来。
　　紫皇这样的人才。可不是随随便便就能出现的。
　　与他为敌，可是要有相当的准备！
　　这三个人，竟然就是三大天地所有门派的领军之人，决策之人！
　　楚阳真正忍不住有些意外了。
　　楚阳骨子里很狂。相当的狂，他也认定自己决计不会比这三个人差到哪里去；纵然对方实力绝对要比他高，但若是双方生死搏杀，楚阳那一身神鬼莫测的底牌未必便会一败涂地。至不济。打不过也总能逃得了。
　　只是，他现在却真的想不通。这样的三个人为何在此时此刻来找自己？
　　楚阳想不明白，自己现在充其量只是一个略有些名气的拍卖堂掌柜，根就不值得这样的三个人亲身前来。
　　虽然楚阳认定自己将来一定会傲啸九天，但现在的自己却实在没有让人家刮目相看的钱。
　　既然如此，这三个人出人意料的前来，目的却又是为什么？
　　他们为什么对自己这般的看重？
　　凭什么这么有把握？！
　　让这样的三个人看重，对现在的楚阳来说，绝对不是什么好事！
　　当然，对这三个人的护卫问题，楚阳是半点也没有担心的。自从这三个人站到楚家大院门口，在他们的周围，最起码有三十道的强横神念在围绕。
　　这样的护卫阵型，绝对会让他们的自身安全万无一失。
　　就算是此地红尘如梦轩所有高手一起出手……他们也能在三息之内保证不死，然后，五个呼吸之内，安全撤离！
　　“楚兄想必会很奇怪。我们为什么会来这找你。”云中天淡淡的笑道：“其实我打算自己一个人前来……不过，这两个家伙对你也很感兴趣，所以就干脆一起结伴来了，既属偶然，也算必然吧！”
　　“哦？”楚阳饶有兴趣地含笑问道，虽只是“哦”了一声，意味却是深远。
　　“楚小弟初来天阙，有所不知，九重天阙自古以来，江湖中自有一条铁律。”云中天含笑说道：“便是，江湖中人大致可分为三。第一层，自然是那些修行万年以上的前辈高人。第二层，则是修行已愈千年，却未达万年，也就是所谓中间层，这一层的人物实力或有高低，但总体实力出于同一水平线上；至于第三层，便是我等了，修行不足百年的青壮一辈。”
　　“此三层，历来泾渭分明。而且，江湖中的隐隐规矩便是：小辈胡闹，大人不得干涉。除非是性命攸关，否则决计不得出手，纵然出手救人，也不可以大欺小伤及对方，对于直接出手判定生死更是禁忌。”
　　云中天洒然一笑：“所以，在九重天阙之中，江湖势力只会慢慢的壮大而不会衰落，而慢慢的壮大的同时，却也出现不少贪恋权势、又或者为了一展抱负而投入九大天地官府的人物。所以说，武者算是全面发展吧，反正各个层面中。都可见到武者的身影！”
　　楚阳慢慢点头，虽然暂时还不明白云中天说这些话跟来看自己到底有什么关联，但不得不承认，这种江湖铁律，对于保全江湖血脉力量而言，却是有着莫大的好处。
　　只是小辈争斗，就算打得再狠，又能怎么样？
　　始终还是与根基无伤。
　　而救己却不伤人的基原则，更是确保了双方不至于结下死仇。极大地缓解了出现仇杀的可能性，如此循环往复下去，越是高级势力，结下大仇的机会就相对越少，你让我一尺。我也让你一尺，自然你好我也好！
　　“而每一次的门派之间的大比排定名次，也都是从小一辈之间挑选人手，参与比拼。”云中天声音里有一种凛冽的气势：“其间的生死胜败，各安天命！”
　　“若是有前辈众人因为小辈之间的争斗而贸然插手进来，造成了大的死伤，那么。这个人所属的门派，必将被天下共诛之！从无例外！”
　　“此乃为天阙铁律！”云中天俊秀的眉毛一挑，微笑说道。
　　楚阳沉吟说道：“听云兄道破天阙铁律，我是否可以理解为。天下各大门派的命脉，其实就是掌握在……这小一辈手里！”
　　“不错，正是如此。”云中天赞道：“楚兄果然是心思颖悟，举一反三。小一辈。才是门派的关键，更是门派的未来。”
　　楚阳点了点头。表示理解与认同。
　　“所以这天下，从某一层面来说，其实就是我们年轻人之间彼此角逐的舞台！”云中天这句话的声音很沉。
　　陌路与紫皇的脸色也显得格外沉重。
　　那是一种异常沉重的使命感。
　　楚阳眼帘微垂，但心中却也由衷地感到了一层压力。
　　虽然楚阳并不认为自己属于任何一方面的势力，但自己与雪泪寒的关系却是楚阳所认可。所以楚阳无形之中，早已将自己归为了雪泪寒的东皇天所属。
　　而且上来之后，正整就是落在了东皇天！
　　这更是不得不让楚阳生出了一份莫名地归属感。
　　但，此刻却亲身体会到了沉重压力临身。
　　别的不说，至少中极天、青霄天、大罗天这三重天地，已经有了明面上的青年一辈领导者。不管他们私下里如何的勾心斗角，起码在明面上，已经形成了统一指挥，形成了铁板一块的态势。
　　反观东皇天，却还是一盘散沙，至少没有一个合格的领军人物。
　　若是此刻就展开那所谓的“门派大比”……或者直接开始战斗，东皇天若是不一败涂地，那才是咄咄怪事！
　　“在下刚到这里，就开始对各大门派的领队者，佼佼者，暗中查探。前后历时两天……”云中天露出一种意味深长的独特笑意，白皙的手指头轻轻扣敲着桌面：“却意外发现……在东皇天此次前来的门派年轻一辈之中，并无值得我需要特别注意的地方又或是人物……”
　　“我等亦有同感。”陌路冷森森的一笑，淡淡道：“这里，毕竟是东皇天，他们，乃是地主。”
　　紫皇潇洒的扬眉，微笑：“尽是乌合之众，不堪一击！”
　　楚阳脸上微笑依旧，心下却是有些僵硬了起来。
　　“但我却没有想到，在东皇天门派之外，却还存在着楚兄这一号人物，一个横空出世的少年人杰。”云中天悠然笑道：“而且，此刻，楚兄已经做到了东皇天年轻一辈没有人可以做到的一点。那就是，在因缘际会之下，楚兄这里，已经成为了东皇天势力的核心。”
　　…………
　　ps：  昨天中秋，休息了一天。一天的时间里，我在顶楼上坐了一下午，翻来覆去的在考虑现在写的这个情节；最终决定，或许这条路很艰难，但我依然要这么写下去。
　　只要能写出来了韵味，九重天阙将远比下三天好看得多，冲突也剧烈的多。若是我写乱了，失败了，也只好自己承受最难堪的局面。
　　但不管如何，总归要尝试的，不是么？
　　人生难免一搏！
　　我相信，经过了这书之后，我对剧情的掌控力，会得到一个质的提升！！
　　这已经很足够！
　　更何况，不管好写还是难写，毕竟，自己选择的路。万事，只要‘敢’去做，就已经成功了一半！
　　请大家与我一起，创造书最后的神话！我将全力以赴！！从今天起闭关！！
　　放心，我也做好了挨骂的准备！

第八部 第一百五十三章 缘何认定我为雄？
　　“眼前局势分明，不管他们如何的排斥你，但……你若不在，他们就是一盘散沙；归根到底，就是因为有了你，他们才得以聚集在一起商议事情！”
　　云中天尖尖的下巴微微抬起，向着天兵拍卖堂的方向轻轻点了点。
　　神色间，有一种不屑，一种发自心底的不屑。
　　“孤身不成军，独木难成林！”陌路冷峻的脸上露出微笑：“各自为战，只有被各个击破的下场。”
　　“不错！”紫皇端着茶杯，脸上笑容隐隐，吹了吹茶末，云淡风轻的说道：“楚兄或者并不能真正发展起来，但只要有了起色；未来的天地，便由我们对决！”
　　这句话说出来，云中天微微侧头，似笑非笑：“你们对决？”
　　陌路阴沉的看着紫皇，尖锐的道：“你们对决？”
　　两人道出相同的四个字，语音语气各有不同，却充斥着森然与萧杀的味道！
　　紫皇哈哈大笑，俊秀的脸上一片疏狂，乐不可支：“你们两个，行嘛？配么？”
　　楚阳诧异的发现，就在刚才那一瞬间，原隐隐为盟友的三个人，居然又分裂成了三部分。彼此对立，水火不容的三个个体！
　　“我们现在口舌争竞又有何用？！未来江湖相见，门派擂台大比，自然就能清楚分明，谁才是天下第一！”云中天俊秀如同女子的脸上，闪烁着隐约的冰寒；但眉梢眼角，依然有春回大地一般的蔼然笑意。
　　天下第一！
　　这四个字，让陌路和紫皇两人的眸子中猛地爆出来异常闪亮的光芒！
　　楚阳神色仍是不动，淡淡笑道：“三位未免太高看于小弟了。小弟虽然从不妄自菲薄，但。我始终不是门派中人。跟三位并没有什么冲突，这个天下第一，于我而言，实在是太遥远了，连望都望不到，何况可及？！”
　　“诚然，你目前仍未归属于任何宗门，但你却始终是江湖中人。”云中天轻声微笑：“对于每一个，能够让我认为是潜在对手的人。我都会过来看看，确认一番。但这一次，楚兄让我觉得，不虚此行，若是错过了。才是大大的不利。”
　　陌路冷酷的笑了笑，淡淡道：“我也是如此感觉的；在听说了那一场拍卖之后，我就感觉到，楚兄似乎是个很犀利的对手；等到听说楚兄的拍卖堂已经成了集会之地，就更加确定了，所以……前来看看，如今看来。我之前的判断没有错，甚至还对楚兄略有低估了！”
　　紫皇“啪”的一声打开了一把折扇，徐徐轻摇：“我的理由，与他们两位相同。不过，我真正感兴趣的，却是楚兄身上那无穷无尽的神秘，还有层出不穷的底牌。只要楚兄没有出尽最后的王牌，始终难以测得楚兄到底能去到什么地步！。”
　　他啪的一声又将折扇合上。道：“我真的非常有兴趣挖掘一下，若是能够在挖掘的过程中，与楚兄斗智斗勇，在各个方面都过过招……实在是一件人生乐事，楚兄是否也是如此认为的呢，人生能得一好对手，未必比知己易得！”
　　楚阳苦笑：“三位是在太隆重了，楚某受宠若惊，汗颜得很……哎，说实在的，我们道不同；虽然同在江湖，但，最终我们只能是……陌路。”
　　三人同时一笑，陌路那刀砍斧削的脸庞笑的尤其开心：“虽然注定是彼此陌路，却一定有交集。”
　　楚阳为之苦笑。
　　他实在是想不通，为何这三个人到来之后，就将自己视为大敌？
　　还要是平生大敌那种！
　　貌似不管从那一层面来说，自己现在应该都不算什么才对吧。
　　但在同时，楚阳心中也感到了一种振奋还有一份谨慎小心：这三个人，绝对没有一个是平凡之辈！
　　因为，以他们的身份而论，能够认定自己当对手；单只是这份眼光，就已经非常的了不起了。
　　“楚兄，再加把劲，加快速度吧，再有十一年，就是再一次排定名次的时候了。”云中天眉毛弯弯的笑着：“希望到时候，能与楚兄竞逐天下！”
　　楚阳苦笑：“但愿吧…我只能这么说…哎，我实在是没什么自信。反倒被你们搞得惶恐了……”
　　三人同时一笑，对楚阳的反应，都是有些理解：若是换做自己，在地位如此不堪的时候，却被人如此看重的话，尤其还是如此的重量级人物看重，想必也会惶恐的。
　　但他们却没有想到，此刻楚阳虽然嘴上说着惶恐，但实际上，却是一点也没有惶恐。反而感到了振奋！
　　你想与我角逐天下第一，我更想试试天下英雄的锋芒！
　　“不过，我有一件事，非常不解，或者说是费解。”楚阳沉思着说道。
　　“楚兄请说，我等一定知无不言，言无不尽。”三人同时张口。
　　“三位此次率领高手部队前来，无非就是为了那苍茫山中的遗迹吧……”楚阳道：“但为何你们到了这里之后，却没有一个人前去看看？而是所有门派都保持按兵不动呢？”
　　三人同时笑了起来。
　　“这当然是有理由的，我们来之前，早已查阅了大量资料，查找到许多有关镇魂石以及镇魂石之下所藏秘密，还有各种可能存在危害的应对方式方法，现在选择按兵不动，大抵是因为阴煞之气还没有散干净。”
　　云中天微笑道：“现在，有那么一柄盖世神剑，堵住了镇魂石下面的阴煞，同时也震住了下面的劫难神魂！让阴煞之气只是缓缓的消散，确保劫难神魂冲不出来……”
　　“这是极为彻底，也至为老道的处置方法，可谓滴水不漏。所以，这把剑的主人，必然是一位足堪惊天动地的前辈高人！更可能是一位曾经处置过数次劫难神魂的人才会有这样的见识和手段。”
　　“但正因为如此，阴煞之气的消散过程也就变得漫长了许多，据我估计，这个过程，最少还要持续一个月的时间，积累下来的阴煞之气才能完全消散。”
　　“在阴煞之气没有散完之前，那劫难神魂在阴煞之气之中，根就是无敌的存在！任何人也不敢冒险进入，因为，只要是被劫难神魂抓入了阴煞之气之中，就会立即变成了一具俱备生前一倍攻击能力的僵尸！而且刀剑不伤，水火不侵，难缠至极！”
　　云中天轻声笑道：“所以，在阴煞之气彻底散尽之前，我们这边的人绝不会进去，更不会有人贸然接近。”
　　“毕竟，谁也不想成为僵尸……虽然实力能够提高一倍，但，毕竟是失去了生命。”云中天开了个小小的玩笑，三人同时笑了起来，笑声里，有讥诮。
　　楚阳若有所思：“原来如此。”
　　紫皇手摇折扇，接着说道：“所以呢，苍茫山上虽然人满为患，但却绝对不会有超级大宗门的人呆在那里。因为，这样的事情，是唯有曾经参与消灭劫难神魂的记录的门派才能够有资格知道。”
　　“而拥有这样资料的门派，无一例外都是超级宗门，一般的门派根就不知道这些秘辛。楚兄弟初来天阙，不知个中玄虚自是在情理之中，其实，我等若不是经师长提点，又查阅了大量资料，也不会比楚兄弟多知道什么！”
　　陌路下了结论：“事实上，每一次镇魂石出现，固然是一份莫大机缘，却也同时是对所在的哪片天地江湖门派和高手的一次大清洗。用劫难神魂和阴煞之气来清洗，在清洗之后，不会有原来那么乱。也会更加的泾渭分明！”
　　他遥遥的用手点了点苍茫山的方向，淡淡道：“现在还在那里的这些人，就参加了清洗。粗略估计，现在死伤人数，已经超过了十万人。”
　　“等到这次事件结束，估计东皇天死亡人数，将在十五万人以上！而这些人，在某些层面或者地域之中，都是高手！呵呵……”
　　说到‘高手’二字，陌路脸上露出讥诮，最后的笑声，更是有些不屑。
　　楚阳沉重的点点头，再次道：“原来如此。”
　　镇魂石事件，对于超级宗门而言，就是机缘，至少不会身受其害，但对普通派门，寻常江湖人物，就是一场灾难，只要动心，动手、动作，就将有死厄临身！
　　只要控制不住贪心，就是大祸临头。但，这世上有能有几个人真的能够控制住自己的贪婪之心？
　　“楚兄，我等前来……除了认识你之外，也要告诉你一件事。”云中天微笑着。
　　“什么事？”楚阳问道。
　　“我们从见面的那一刻开始，就已经宣战了。”云中天笑得很狡黠。
　　“宣战了？什么意思？”楚阳有些莫名其妙。
　　“我们这次来，要带着宝藏回去！”云中天悠然说道：“而东皇天的门派，绝不会就这么看着我们拿走，他们必然要阻止……但，他们现在只是一盘散沙，而且，若是打出年轻一辈的旗号来抢夺……我们必胜无疑！”
　　“而楚兄，想必是不会看着我们轻易拿走宝藏。所以，楚兄你必然有所行动。”
　　“我们来，告诉你这些事情，就是让你师出有名，但也防止了你在背后搞一些小动作。”云中天微微地笑着：“九重天阙青年一辈宣战……是不允许动用老一辈力量的……这是铁律。无人能逆，也无人敢逆！”
　　…………
　　<谜底在明天揭开。>

第八部 第一百五十四章 时势造英雄
　　陌路脸上露出一个微笑：“所以，楚兄背后的那些个神秘…恐怕有很大部分是用不上了。”
　　紫皇潇洒的摇着折扇：“因为楚兄初来咋到，有句话叫做，不知者不罪。若是不通知楚兄一声，楚兄悍然出动高手，制造伤亡，也许我们就真的死的冤枉了？纵然事后有楚兄黄泉共行，与我等而言，还是无用。”
　　楚阳恍然大悟：“你们告诉这些事情的另一层含义，是来给我的双手，加上一道枷锁的？”
　　“其实也彼此彼此而已。”紫皇摇着折扇，一脸的如沐春风：“这道枷锁，不光是楚兄有，大家都有的。”
　　楚阳呵呵一笑：“三位放心，我就没打算参与这次的事件。再说，我哪里来的高手哈哈……”
　　“此一时，彼一时，真正到了时候，只怕就由不得楚兄你了。”云中天美丽的眉毛轻轻挑了挑，淡淡道：“楚兄，向来是时势造英雄，而非是英雄造英雄啊。”
　　楚阳慎重的点头，郑重的说道：“这话说的好。”
　　“如今，这次镇魂石的事件，绝不会是一件小事！”云中天说道：“这一次镇魂石的事，实在是出现得太巧妙，直接就出现在节骨眼上，这就是时势！天意造化！”
　　“第一，各大门派五百年大比一次；有无数的英杰，因为年龄超了，又或者是不够，而错过这一次五百年大比。而等到下一届，他们就更没有机会。所以，因缘际会之下，每五百年，必燃有超级英雄因缘际会乘势而出！”
　　“比如，数万年的晨风流云，便是因为代表出战。名动天下，从而一举成为一方诸侯。又如，数万年前的无极绝刀，也是因为适逢其会，一战成名，威震当世！”
　　“是他们的修为真的就那么盖世无双么？不是！但，当时败在他们手下的人，却无一不是以后各大门派的中坚，甚至，有一些还是掌门候选之人。”
　　“然而就是因为这些。最终造就了他们的绝代风流，不朽传说！”
　　云中天淡淡的抬头，看着楚阳：“我知道说别人楚兄也不会知道。所以挑了几个楚兄必定熟悉的来说，怎么也是同一个地方出来的，是吧？”
　　楚阳苦笑点头。
　　一边的陌路和紫皇同时瞳孔一缩。
　　他们两个与云中天才是彼此认定的真正劲敌，但云中天此刻说的话，做出的考虑。他们就没有想到。无形之中，已经输了一筹。
　　云中天的目光有意无意的掠过陌路和紫皇的脸，眼神中，有一种刻意的得意。
　　两人脸色变了。
　　但云中天并不理会，继续说了下去。
　　“其次，如今还有十来年就要再一次开展九重天阙门派命运之战。而我们这一辈人适逢其会！”
　　云中天抬起了秀气的下巴：“有你，有我，君与我。同在这个年龄段里，而，恰恰就在这个时候，各大门派也适时地涌现楚了许多前所未有的超级天才……天才辈出，这便是大势所趋！谁能说这冥冥中没有天意存在？”
　　“为何就在这个节骨眼上。才有如此闪亮的新星辈出？在此之前，江湖上固然也是群星闪耀。但又有谁，能如我等一般？”
　　云中天这句话之中的狂傲自负之意，简直是睥睨天下！
　　“第三，就在这等关键时候，各大门派应该各自全力备战，但又出现了镇魂石，已经愈万年没有出现过的镇魂石！镇魂石一出，天下尽皆震动，不管是想来的还是不想来的，都要来。”
　　“这又是一层时势。”
　　“我们乘风云变动而来，却最终来到了这里，而楚兄，却是这里的中心。”
　　云中天温柔地笑了起来：“楚兄啊楚兄，你让我们怎么可能不注意到你？我们笃信时势造英雄，可眼前这份时势，却有许多是因楚兄而造，因你而易！”
　　“一旦时势涌起，大势所趋，我等必然走上各自的道路，前行无悔。而楚兄你，只需顺心而为，便可领袖群伦，被推上那个……你之前做梦也想不到的，巅峰所在。”
　　“还有一个很重大的原因就是……在这等决定整个九重天阙门派命运的大比之中，所有参战人员，必须要做到心知肚明，心里有数。胜了则是万世钦仰；纵然输了，也是技不如人，没有任何理由可以推脱自己的罪责！”
　　“胜者理所当然，输了也是心服口服！这便是我们今天来找你的重要原因之一！”
　　“当然，若是楚兄你在这人间大潮之中丢了性命……却也只是寻常事尔！”
　　云中天嘴角慢慢的露出一丝笑意，在楚阳看来，这笑意居然还有一丝妩媚味道。
　　“云兄说了这许多，楚某倍感殊荣，只是我还是不懂。”楚阳坦诚说道。
　　“你会懂的。”三人同时微笑。
　　“对了，其实我等此来还有另一件事情……”云中天说道：“既然楚兄这里得到了高人托付，更得九重天阙官方背景，我等自然是不敢造次的，也不敢对楚兄人如何。不过，一般在这种时候，这等高人怎地也不会厚此薄彼，只顾着东皇天，而不顾我们其他的天地。因为那样，就造成了不公平，是吗？”
　　云中天温柔如水的眼中突然射出来凌厉的光芒：“所以我估计，那位高人给楚兄留下的、需要拍卖的东西……想来不止那六件吧！”
　　“楚兄的手中，至少还应该有……四五十件！”云中天沉吟了一下，石破天惊一般说出来这几句话。
　　楚阳神色不动，但心中却是一阵骇然。
　　对于云中天的突如其来的变调，楚阳并不如何意外，眼前的三人，尽都是当世俊杰，若连这点考虑都没考虑到，也就没资格当楚阳的对手！
　　真正让楚阳骇然，却是云中天的口气，他最后用的是肯定语气，而非询问口气，结果虽一，但其中包含的个人信心却是惊人，他竟是断定了楚阳手中物品数量！
　　诚然，这样高档次拍卖会，楚阳并不打算只开一场。而要拍卖的东西，也的确能有数十件那么多。
　　按照既定计划，就是要趁着天下英雄齐聚，再多开几次拍卖，将手头积压的东西处理掉，赚取到海量的紫霞币，然后，从容购买紫霞王府！
　　若是东西少了，楚阳根就没可能聚集起那么庞大的财富！
　　只要紫霞王府到手，自己就可以运用紫霞王府这个神秘莫测的宝贝，来真正开启九劫剑、九大奇药以及紫霄天帝留下的那尊宝塔所蕴藏莫大秘密！
　　若是楚阳错过了今次的机会，那么，他再无可能在不到半年的时间之内聚集到九千万紫霞币，买下紫霞王府！
　　错过这次机会，就算是再给楚阳十个半年，也未必可以！
　　这件事关系到楚阳的未来一生，楚阳绝对不会错过这个机会。
　　只是，他若是再次举行拍卖，那么，云中天等人自然不会错过购买高档次物品的机会，而这一点，却是楚阳无论如何也是避不开的。
　　而最重要的在于：这些都将是自己以后的对手，无能避开，必须面对的对手。
　　那些东西到了他们手中，会怎么样，会发生什么样的作用，会造成什么样的后果，会否成为影响整个大局的契机，这一点，任谁也是无法预料的。
　　若是从这一点上来说，却是完全符合云中天现在的预料。
　　几乎就是毫厘不差。
　　而从某一种程度上来说，也正是实现了九大天地的平衡性！
　　而且与眼前的时势，居然还是异常紧密的吻合！
　　楚阳突然有些困惑：这……到底是怎么回事呢？
　　难道，在这冥冥之中，真的有一只看不见的大手，在操控着这一切？
　　只有楚阳自己知道，所谓的‘神秘的高人’‘掌控平衡的那个人’根不存在。但其他人，却已经认定了这个人的存在。
　　错非如此，也许楚阳早死过八百回了，身怀重宝，却没有守护重宝的能力，怎不该死！
　　如果不是有这样一位“高人”的存在，也许云中天等三人根就不用如此客气与楚阳谈话，一个值得地级修为的蝼蚁，一句话，甚至一个眼神就足够了！
　　所以楚阳无论是现在、还是即将要做的事情，无一不是更加确定了‘那个人’的存在！
　　但楚阳心中却是一动：神秘高人，官方背景……我们不敢在这里如何，我们也不敢对楚兄如何……嗯，这句话，可是大有值得我利用之处！
　　楚阳心中考虑斟酌，但脸上却是始终保持声色不动，只是用一种很有些惊奇，或者有些荒谬的表情表现了出来。
　　单只看他脸上的表情，似乎云中天说的全都不是事实。
　　云中天停了许久，终于微笑着说道：“楚兄，却不知道你的下一场拍卖，是在什么时候开始呢？”
　　他是信心满满，自己连环重拳出击，拳拳要害，怎到楚阳不松口，但此刻楚阳如斯丰富的表情，他竟真的有些琢磨不透，第一次对自己的判断产生了些许的动摇。
　　这句话问将出来，连陌路和紫皇也都是心中有些震动。
　　因为，这句问话的深层含义，主动权易手。
　　现在的主动权，去到了楚阳那边。楚阳只要不开口，真相就无法揭露，一切也就无法进行。
　　同时证明了另一件事，三个人心中根没底，再也不能像是先前那样笃定一切。
　　……

第八部 第一百五十五章 ‘宿敌’！宿敌！
　　“老实说吧，我也不zhidào那位前辈到底会如何安排……”楚阳展颜一笑，随即紧紧皱起眉头，道：“不过，若是那位前辈真的是打算如此的话……定然会与我再有联系。到shihou若是真的再有拍卖会，定然会优先通知三位，这点我还是可以承诺的。”
　　云中天在楚阳说话的shihou，紧紧地望着楚阳的眼睛。但楚阳的眼神里面，只有一片坦荡。
　　云中天与陌路还有紫皇三个人同时施展出了可以洞彻人心的神功秘法，但在jiēchu到楚阳的shihou，所有的神功便如冰雪一般瞬间消融 ”“小说章节更新最快 。
　　竟是根本无法探测到楚阳内心的真实想法。
　　甚至楚阳说话的shihou，脉搏心跳呼吸脸色眼神……无一不是与正常yiyàng，根本méiyou哪怕一丝一毫的波动。
　　“既然如此，我等静候楚兄的通知。”云中天凝重的看了楚阳半天，才一字一字的说道。
　　陌路与紫皇同时点头。
　　这三人所修行神功，在九重天阙都是一等一的最上乘功夫，一般来说，只要修为比他们低的人，几乎就nénggou一眼看穿。但，眼前的楚阳居然是一个另类。
　　他的修为比这三人低了可是不止一筹的，但，三个人却是yidiǎn也看不透！这样的情况，在三个人之中每个人的身上都是第一次发生。
　　史无前例！
　　三人忍不住心中又是多了几分重视。
　　对三人的请求，楚阳满口答应。
　　四人又寒暄片刻。云中天等人起身告辞，楚阳殷勤相送，四人把痹欢。一如至交好友，一路走了出去，亲亲热热的相互告别。
　　至此，围绕这楚家大院的数十道强横神念，无声无息的消失。
　　然后楚阳径自回到书房，坐会ziji原来的wèizhi，凝眉沉思：这一切。到底是怎么回事？
　　剑灵现在不在身边，言如山也不在，楚阳ziji对这件突如其来的事件只觉得一切都如坠云里雾里一般。根本看不到半点头绪。
　　但有yidiǎn却是可以肯定的：刚才来的这三个人，任何一个人都不简单！任何一个人都是可怕之极的！
　　三个人，而且还是不同路的三个人，就这么turán结伴出现了。然后跟楚阳说了一大堆莫名其妙的话。就又走了。
　　到底……这是怎么回事？代表着shime意义呢？！又或者说意味着shime呢？！
　　楚阳皱眉沉思一会，turán喃喃自语：“云中天……云中有天？或者是……中极天的中天？若是……nàme这个云中天，又是何等身份呢？”
　　“陌路……好一个陌路。天下人，不管亲朋故交，但，每个人都有每个人的路，每个人对于其他的人，都是陌路。所以我是陌路……呵呵呵……”楚阳喃喃道：“不错。这句话极为有道理，但却也太过无情了一些……难道这个地狱门的陌路。实际上……修的是无情道？又或者，他们修的都是无情道？”
　　“时势造英雄，而非是英雄造英雄！有道理！”楚阳剑眉一轩，轻轻道：“不过……若是能与这样的对手一道竞逐天下，倒也不失为人生一大快事！”
　　一直以来，楚阳的对手都比他大了许多，包括下三天的第五轻柔，也要比他大很多。至于上三天的第五惆怅，更加是比他大数万年。
　　楚阳从未遇到过同一年龄段的真正对手，他只有同一年龄段的朋友兄弟！
　　虽然不是méiyou遗憾，却也未尝不是一份幸运，试想一下，若是莫天机、顾独行、董无伤这些人都与楚阳为敌的话，楚阳能否走到今天，真是个未知数，甚至不用全部为敌，就莫天机ziji，楚阳就未必敢言必胜！
　　而眼下，就在这九重天阙，他居然一次性遇到了三个同龄人。
　　而且还是一个比一个可怕！
　　每一个，都比楚阳大不了几岁，而且不管是出身还是起点，都要比楚阳更强。甚至人家yijing站到了巅峰之上笑傲天下，而楚阳还在低层慢慢挣扎起步！
　　但楚阳此刻，心中却有一股从所未有的斗志昂扬滂湃！
　　既然是对手，nàme……来吧！
　　楚阳一双剑眉，缓缓竖了起来！
　　……
　　另一边。
　　三人出门之后，走出了好远，一路出了北城门，才缓缓的停下了脚步。
　　“另外几个人的宿敌，应该用完了吧。”云中天淡淡一笑，充满了讥诮之意，道：“他们并méiyou发现楚阳呢。”
　　紫皇和陌路同时笑了起来，神色一阵轻松。
　　云中天沉着脸看着另外两人，良久才问道：“你们的……‘宿敌’，还有几块能亮起来？”
　　听到‘宿敌’这两个字，陌路和紫皇都是苦笑了一声，随即对望了一眼，对彼此的苦笑都有些意外，随即又是释然。
　　“我最后一块，今天yijing亮了，又暗了。”陌路笑了笑。
　　“我的也是。最后一块，在今天凌晨，亮了，现在也暗了。”紫皇潇洒的笑了笑，英挺的脸上一片不在乎。
　　云中天淡淡道：“万幸，我还有一块。这一次在这里，我没用‘宿敌’！”
　　陌路与紫皇同时色变，看着云中天的眼神变得忌惮且嫉妒。
　　陌路冷冷道：“云兄思虑周详，果然比小弟要高明得多。”一转身，扬长而去，居然连招呼也没再多打一个。
　　紫皇沉默了一下，潇洒的笑了笑，道：“云兄高才，若云兄是女子，我一定不计代价地娶你为妻。将生平大敌压在胯下尽情地蹂躏摧残，那滋味想必很爽！不，简直想想都很爽！”
　　云中天勃然大怒，俊秀如女子的脸turán涨得通红。被气的窒了窒才咬牙切齿骂道：“放你娘的屁！你他日千万别落在老子手里，否则老子一定找许多人玩死你！”
　　但在他骂声出口的shihou，紫皇yijing大笑着转身而去。身影yijing在百丈开外，貌似根本就没听到云中天的反击。
　　他在挑着云中天最不愿意听的话说了一句之后，如愿以偿的将之激怒，然后就立即开溜了。
　　因为，他们两个都用了‘宿敌’，才找到了楚阳，但。云中天méiyou用。或者是早就将目标锁定到了楚阳身上，又或者是借着两人的动向锁定了楚阳，总之就是没用。
　　无论是那种情况。都说明云中天在才智上，要高出他们两个一筹，至少在这次事件上，他们两人落了下风。
　　所以他一定要把云中天激怒出一口气。
　　他如愿以偿了！
　　云中天满脸通红怒气勃发的拂袖而去！
　　……
　　宿敌。并非是一个人。但却又肯定是一个人。
　　而云中天等三人提到的“宿敌”，乃是一块非常奇特的玉石。
　　每过五百年，当某个天地的青年一代之中的绝对领袖脱颖而出之后，便会由这个天地几个超级门派的多位元老高手合力制作的特殊玉佩。
　　这些青年领袖担负的其中一项重要使命，就是将其他天地的天才击败！
　　但，在局势méiyou完全明朗化的shihou，如何才能判定谁才是他们的对手呢？
　　那shihou就要用到了“宿敌“！
　　每到一个区域，就可以用ziji的修为和元神与‘宿敌’这块玉佩jiēchu。若是玉佩亮了起来。便说明，在这里存在有ziji的对手。非是生平大敌，“宿敌“不会发生作用。
　　每当遇到这种情况，便可以凭借心灵感应，找到对方。在找到对方之后，玉佩自动熄灭，从此成为废物，再也无法重复使用。
　　每一块‘宿敌’玉佩，只能为主人指引一名宿敌！
　　若是不亮，则证明méiyou，至少méiyou那种生平大敌。
　　这种东西极为玄妙，玄妙到无从解释。但，制作这种的‘宿敌’玉佩，付出的代价却是很大。参与制作‘宿敌’的元老高手，从制作了‘宿敌’的那一刻开始，终身再也无法使用神魂之力，甚至无法驱动自身jingshén力！
　　这样的代价，对于习惯了用神识探测一切的高手来说，简直就是太过于惨重了！直接等于成了一个瞎子聋子！
　　但，‘宿敌’却nénggou让ziji寄予众望的天才在面对对手的shihou，抢占先机。在这样的看不到的战斗之中，占据了一份先机，就等于是立于不败之地！
　　就nénggou在五百年大比之中脱颖而出，为宗派，为ziji的天地，带来巨大的好处和回报！
　　所以纵然代价巨大，却依然值得！
　　正因为这种东西的罕见，和付出代价庞大；向来每一位青年领袖身上，从不会超过三块。
　　若是某人拥有、或yijing使用超过三块的‘宿敌’，再想拥有第四块，就需要付出正常情况下十倍的高手神魂力才能再度制造。
　　就算是天剑盟，也承受不起这样的损失。因为，就算因此得到了第一位，也弥补不了这样的巨大损失。
　　陌路和紫皇，便是到达了这里之后，无意中试探启用‘宿敌’，发现了楚阳的存在。才找上门来……
　　而云中天却méiyou用。却仍是同样地发现了楚阳的存在。
　　这正是陌路之所以生气、紫皇之所以一定要激怒云中天扳回一局的根本原因之所在。
　　当然，这些事情，楚阳是没kěnéng会zhidào的。云中天三人根本不会说，就算明说了，也绝对不会有人为楚阳做出这么大的牺牲，为他制作‘宿敌’！
　　更何况他还是一个拥有九个丹田的‘超级废材’！
　　楚阳，这个超级废材竟然被认定为了各大天地青年领袖的‘宿敌’！(未完待续……)

第八部 第一百五十六章 为我天兵
　　虽然楚阳的体质没有人能够说得出认得出，但，这种做出了巨大的牺牲的‘宿敌’的神魂指引，却是绝对绝对！！——不会出错！
　　远去的陌路在回到自己的营地的时候，生气的表情早已经全然消失。
　　“那两个宿敌……可查到了？”陌路轻声问道。
　　在他身边的空气一阵氤氲变幻，一个老者显露出身形：“只查到了一个。”
　　“嗯？”陌路皱眉：“在哪里？叫什么？”
　　“很奇怪，这两个人其中一个人似乎能够规避我们的探测，根找寻不到。而第二个，却不是门派中人，反而是一伙劫匪的头子。”老者皱着眉头。
　　“劫匪的头子？怎么可能！”陌路皱眉：“派去探查的是谁？”
　　“这个消息绝对可靠。”老者说道：“这个人，姓谈，谈话的谈，这个人长得很奇怪，脾气性格也很奇怪，似乎……有些神经质。而且，手段狠辣，说不清楚是哪一派的家数……他的组织，叫做‘天兵阁’。与这个楚阳的天兵拍卖堂，有两个字的重复。”
　　“嗯？”陌路深深皱起了眉头。
　　“是的，只有这个人在我们境内，另外一个，却处在边界上……搜寻不到。”老者恭敬的回答。
　　陌路仰脸向天，喃喃的说道：“这是巧合么？”
　　随即问道：“这个人，是从哪个天地飞升的？”
　　“不清楚。”老者苦笑：“这家伙从来不管什么法度，根没有登记。他的一切来源，都是抢劫，都是劫掠。而且，实力增长飞快……他的实力不过地级，但逃命事却是超一流。他有一个仇家，请出天级巅峰的高手前去斩杀他，居然被他溜的无影无踪……”
　　“倒真是个有趣的人呢……”陌路脸色阴沉，淡淡道：“传令回去，彻查！”
　　“是。”老者躬身答应。
　　陌路沉着脸，突然叹了口气，道：“这一次当真是有些不合时宜……偏偏在这种时候，爆发了镇魂石事件。若是不然，我就可以尽情的与这位姓谈的玩一玩……可惜了……等我回去的时候。恐怕又是一番景象。”
　　老者说道：“这个……不能吧？咱们在这里毕竟待不了多久。最迟半年，就可以回转。”
　　“半年……已经足够天翻地覆了。”陌路吐出一口气：“宿敌所指引的对手，不可以常理测度。无论有什么样的进步变化，都是可以理解的。”
　　他皱着眉：“等我回去，第一要处理的。就是这个姓谈的！”
　　……
　　另一边。
　　紫皇也在发愁同样的问题：“劫匪？怎么可能是劫匪而不是超级门派的人？这个董无伤，到底是什么来历？”
　　“天兵阁？天兵阁与楚阳的天兵拍卖堂有什么关系么……？应该没有吧……”
　　“这世上以‘天兵’开头或者自居的人，实在是太多了……”紫皇心中冷笑：天兵？很好么？再好，也是兵而已！
　　董无伤，正是紫皇在大罗天的查到的宿敌。刚刚查到，就爆发了镇魂石事件，立即领队前来。竟然没有时间深入了解。
　　但。董无伤这个名字，却成了扎在紫皇心上的一根刺。
　　让他不舒服到了极点。
　　紫皇心中一片阴霾。
　　宿敌，往往都是来自于别的天地，怎么我这边这个董无伤。却出现在我的来天地之中？与我同在大罗天？
　　这是怎么回事？
　　宿敌存在于同一个天地，起步就说明自己地位不稳？
　　基于这一点非常丢脸的事情，紫皇当然不会提及。他保密还来不及，若是被云中天和陌路知道了……岂不笑话死自己？
　　而另一边的陌路。也是基于同样的理由绝不会提。所以，这件事。举这么阴差阳错的错开来了。
　　若是紫皇与陌路能够开诚布公一谈，定然会发现，两人最顾忌的人，所领导的，居然都是……天兵阁！
　　都是强盗组织！
　　但，两人却永远也不会真正交心交谈的！与其他人，也一样。因为，他们是……天敌！
　　不过，这件事虽然大家都不提，但每一个人心中都有猜测：我这边，出现了这么一个人，他们那边……有没有这样的人？
　　若是有……那么，可就真的……精彩了……
　　不仅仅是紫皇和陌路在发愁这种事。另外的几个天地的青年领袖，也在纷纷皱眉。
　　这件事，着实是奇怪。
　　宿敌拿到手，已经很久的时间了。每隔一段时间，大家就用修为试探一下。因为，若是没有那样的人，‘宿敌’就没有反应，也不必担心浪费。
　　在此之前好几年，宿敌都没有亮起来过，所以大家都很放心。但在今年，却无一例外的全都亮了……
　　而且指引的宿敌，几乎没有是超级门派的……这件事，让每一位青年领袖，都是头痛之极！
　　当然，他们并不知道在别的天地也出现这种情况，只是每一个人都是暗暗的憋屈着，闷着……在采用所有的办法来压制，来克制，或者铲除……
　　但目前来看，效果并不是很好……
　　……
　　在送走了三人之后，楚阳在书房坐了一会，就走了出来。
　　迎面遇到呼延傲波昂首阔步，威风凛凛走来：“楚大哥，我这段时间的成效怎么样？还不错吧？”
　　“是相当的不错。”楚阳由衷赞叹。
　　呼延傲波负责外物，虽然无论大事小情都处理的风风火火，却也是滴水不漏。
　　呼延傲波咧嘴笑了笑，刚要走，又回头：“我昨晚上又梦见纪墨那小子了，那混蛋，在嗷呜嗷呜的叫……他又不是罗克敌！装什么野兽！真真是气死人了！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　看着呼延傲波走远了，楚阳的脸色却有些难看了起来。
　　彼此分别太远了，太久了啊!
　　兄弟们。
　　连性格如此大大咧咧的呼延傲波也做梦梦到了纪墨，那么，谢丹凤呢？顾妙龄呢？傲邪云的妻子和谢丹琼的妻子呢？
　　那些柔弱的女子，要如何承受这一切呢？
　　在这个步步危机的九重天阙。
　　在这个人命贱若草芥的江湖风雨之中。
　　我能保护，我能保证她们不受伤害，但，我又要如何安慰她们那为自己爱人担忧的心呢？
　　楚阳闭上眼睛，仰天长长地吸了一口气。
　　然后他就走进了那个大院子。
　　谢丹琼的妻子梅夫人正在里面忙碌着，神态恬静地望着面前那一帮玩闹的孩子。
　　“弟妹。”楚阳走了过去。
　　“大哥。”梅夫人盈盈站起。
　　“我制作了一些卡牌。等会儿你帮我分发下去。”楚阳说道：“对了，我需要这些孩子的名单。”
　　“我这里就有现成的，等下给您。”梅夫人安静的说道。沉默了一下，终于问道：“大哥，这会可有丹琼的消息了么？”
　　楚阳脸上肌肉抽搐了一下，道：“弟妹且放宽心，虽然暂时还没有具体消息，但我们上来这才一共几天？时间太短了……更何况九重天阙地域广阔，限制重重；谢丹琼那边肯定也是需要提升实力，才能冲破境地限制，与我们会和的。”
　　“嗯，我明白的。”梅夫人柔弱的应了一声，道：“我其实也不怎么担心，就是……这几天做梦，老是梦见丹琼浑身浴血……我有些自己吓自己。呵呵……”
　　楚阳心中一沉，道：“放心吧，我们身就比其他人飞升的起点要高，而且丹琼的琼花，不管是在任何地方，都是超级杀器；丹琼为人聪明机警，远超旁人，更何况，就算是有什么危险，丹琼身上也还带着有我给他的两颗起死回生的九重丹，还有四颗任何伤势都能瞬间痊愈的不完全版九重丹，相信绝对不会有事的。”
　　“嗯，我知道了。”梅夫人脸上表情明显的放松了许多：“是我老是喜欢胡思乱想。”
　　楚阳温和的道：“大抵日有所思，必定夜有所梦。弟妹可以试着想一想，丹琼现在任何事都顺风顺利意气风发的样子，就会好受得多了。”
　　“嗯，呵呵……”梅夫人笑了起来。
　　梅夫人心情好了，但楚阳的心情却更加的沉重了。
　　有一句话，叫做夫妻连心。
　　有很多玄妙的事情，用正常道理根就无法解释。
　　梅夫人为何会突然梦到谢丹琼浑身浴血呢？
　　那会不会是谢丹琼那边，遇到了什么危险风险？
　　……
　　良久良久之后，楚阳站在了院子中间，周围，几百个孩子亮晶晶的眼神都看着他。充满了信赖和崇敬。
　　“孩子们，今天我要送给大家一件小小的礼物，每人都有一份。”楚阳微笑着。
　　“什么礼物？会不会很好玩？”
　　“到底是什么？难道是一个超级大白馒头？”一个瘦弱的小女孩手指头放进嘴里，充满了希冀。
　　“嘿嘿，大白馒头有什么可稀罕的，我猜是大肉包子。”另一个小家伙快活的说道：“说不定还是一大块肥肉……”
　　说着，跐溜一声，口水流了出来。
　　楚阳笑了起来，这帮小家伙以前真正是饿怕了，现在有好事儿就想着吃，只是，那点要求貌似也太低了！
　　“都不是。”楚阳道：“我先问问你们，你们想要成为我们天兵阁的天兵吗？”

第八部 第一百五十七章 未来筹谋
　　“想！”所有孩子眼神同时亮了起来，异口同声的回答道。
　　“嗯，今天我发给大家的，就是你们专属的天兵令牌！”楚阳一扬手，手中出现了一大摞薄薄的铁牌子。
　　每一块令牌都只有两个铜钱大小，都是明晃晃的，椭圆形，造型甚是别致漂亮。在中间有两个大字：天兵！
　　然后在下面是每一个孩子自己的名字。
　　“这个牌子，你们今后要随身携带，须臾不得离身……等以后长大了，不管在什么地方，都不要忘记，这里，是你们永远的家。你们，永远是我们天兵阁的天兵天将！”楚阳的声音，充满了浓厚的感情。
　　若是有可能，这么多乖巧的孩子，他真心不舍得送出去。
　　但现在，他根负担不起。每一次想起这件事，虽然是大势所趋，却也是不得不为，而且还是为了长远打算……即便如此，但楚阳仍旧心痛。
　　但他将心痛深深地压在心里，脸上笑得依旧灿烂温暖。
　　“好！”孩子们顿时振奋了起来，一个个眼巴巴的看着牌子，恨不得现在就拿在手里。
　　“现在我叫到谁的名字，谁就上来领取自己的牌子。”楚阳扬着手：“从现在开始，你们可以尽情的骄傲！因为，你们是当之无愧的天兵天将了！就算是现在还小还不是，但将来，一定是！”
　　“是！我们一定是！”
　　所有孩子竭尽全力的大叫，一张张小脸，激动的通红。
　　“楚银风！”
　　“到！”
　　“楚金风！”
　　“到！”
　　“楚柔风。”
　　“到！”
　　……
　　楚阳一个个的念着名字。一边深深地望着每一个上来领取牌子的孩子，他要将每个人的特征相貌，都深深地记在心底、印在心底。
　　若是一旦分别，就是长久的天各一方。
　　纵然他朝有再见之期。却也一定是很久很久之后的事情了！
　　“希望大家都记住，你们的家，你们的兄弟，你们的姐妹。”楚阳深深地道：“这是我们每一个人。都需要用生命来维护的美好！”
　　孩子们一个个眼睛亮晶晶的，看着楚阳。
　　全场寂静无声！
　　“从今天起，每一顿饭，都一定要有鱼有肉，有大白馒头、大肉包子！每一顿饭，每一桌都要不低于十个菜！”楚阳深深吸了一口气，转头吩咐了下去。
　　“通知傲波和妙龄，要抓紧时间采购，给每个孩子做新衣服。春夏秋冬四季衣服。各做一件。一次性准备好十年的！要特别注意随着长大的体型变化！嗯。第十年的时候……孩子们差不多就长成了。每一季度的衣服做十件！”楚阳轻声道。
　　“另外给每个孩子，都打造一个长命锁。给每个女孩子，加做一根纯金的发簪！”
　　“给每人准备一只箱子。要确保能将哪些东西都放在里面。”
　　…………
　　这些，若是全部加起来。无疑将是一笔异常庞大的开销。
　　但楚阳没有半点舍不得，就吩咐了下去。
　　梅夫人似乎意识到了什么，眼中迅速地涌起一片泪光。
　　下面的孩子们仍旧无忧无虑，正在一个个的嬉笑着，视若珍宝地看着自己刚刚到手的天兵牌子，稚嫩的声音，在一字字地念着自己的名字，不断重复着。
　　有些小女孩，已经开始用配发的丝线，细心地将牌子穿了起来，挂在自己脖子上，不时地拎出来看看，一张张稚嫩的小脸，笑开了花。
　　楚阳心中不由一酸。
　　若是我现在不是这么的弱小……
　　若是我现在，有足够的实力……
　　他仰天长叹一声，似乎从自己的心底深处，叹息了一声。感觉到自己的心脏，也在这一声叹息之中，颤抖。
　　…………
　　就在云中天等人前来寻找楚阳的同时，另一帮人，也来到了天兵拍卖堂门口。
　　在天兵堂里面修为最高的雪仙子率先警觉，道：“我们的老对手来了！”
　　海飏波一怔，随即也察觉了不速之客的到来。
　　不由得脸色一沉，道：“各位老朋友既然已经来了，何不干脆进来坐坐呢？”
　　话音刚落，一股阴沉得令人说不出的不舒服气息突然出现。一个阴测测的声音随之突兀响起：“你们现在还有心思在这里研究什么夺宝吗？不知道都要火烧屁股了么，真佩服你们东皇天的人，真真是沉得住气啊。难道就不怕给东皇陛下丢脸么？”
　　雪仙子柳眉一竖，沉声道：“老光头，你在那里胡说八道什么？”
　　“哈哈哈……”
　　随着笑声，一个魁梧的光头走了进来，看年纪也就只有四五十岁。但大家却都抽了一口气：这家伙，可是浮屠天的一大杀神！
　　浮屠天浮屠阁长老，伍长休。外号，一见长休便长休，从这个外号大可见其杀性之重。
　　浮屠阁，在九重天阙超级门派排行中排名第五！
　　在他身侧的黑衣人，则是大西天的刀剑盟长老，刀长笑。
　　刀剑盟，九重天阙超级门派排行中排名第十一。
　　“老光头，你先前所言究竟何意？”雪仙子目光如冰雪。对这两个人，她心中可是半点好感也欠奉的，向来见面就是要动手招呼的。
　　来到了他们这个身份层次，若无必要，极少有动手的，只是雪仙子与这两人的渊源实在很“深厚”，尤其是伍长休。
　　伍长休自从第一次见到雪仙子之后，立即神魂颠倒。
　　在若干年前，这个伍长休居然亲自赶到红尘如梦轩，向雪仙子求亲。然后呢。被雪仙子狠狠地修理了一顿，打成半死才给扔回去。
　　若是事情到此为止，大抵就是一个求亲不成反被殴的笑谈而已。
　　却也不知道这个伍长休到底是怎么想的，之后居然每隔十年就派人前来求亲一次。以他们的年纪而论。这么多年来，雪仙子只是拒绝此人的求亲，已经拒绝了不知道多少回，起码几千次是挡不住……
　　被人追求。说实话并非是什么见不得人的事情，可是被人如此追求，却是万二分的郁闷，还要一而再，再而三，甚至一千而两千，两千而三千的那么追求，搁谁也是受不了的，实在是烦不胜烦。
　　此外。这个笑谈也因此而变成了老一辈人中脍炙人口的笑料。
　　俗话说。烈女怕缠郎。但。伍长休这个‘缠郎’已经做到了登峰造极，而雪仙子这位‘烈女’依然是无动于衷！
　　甚至大为光火！
　　所以雪仙子只要一见到这个光头，就会怒从心头起。恶向胆边生，只得一念——撂下南北打东西。今天能够勉强抑制住自己不直接动手，已经是克制再克制了。
　　“呃……你别误会，我没别的意思……我只是说，其实只是说……”伍长休用手挠着光头，居然很有点窘迫的意思。先前那阴测测的声音，这会也变得了结结巴巴。
　　海飏波心头暗笑，这还可真是一物降一物……
　　刀长笑刀削一般的脸上露出一丝难得的笑容，道：“各位，咱们这次到来，可真不是来打架的，主要是有事情必须要商议。”
　　雪仙子神情冷冰冰地问道：“什么大事？”
　　“五百年大比，即将开始了，这算是大事吧？”刀长笑脸色郑重。
　　“五百年大比？”雪仙子纵然正在生气，却也忍不住几乎要笑出来了：“果然是大事，只是这大事还用你说吗？还有五十一年，五百年大比就要开始了！这件事谁又有谁不知道？”
　　“错！”刀长笑冷冷吐出一个字：“不是还有五十一年，而是只有十一年了！”
　　“胡说八道！”雪仙子拧起了眉头：“刀长笑，你这老小子老糊涂了吧？上次五百年大比，咱们可是都在场亲历的。难道这么点时间还能记错吗？”海飏波点头：“不错！若是按照当年比武的时间而论，距离五百年之期确实是还有五十一年。”
　　“只是现在却有了变化，大比的事件提前了。”刀长笑叹了口气：“就只得十一年的时间了。”
　　看他的神情不似作伪，雪仙子的神情慢慢的沉重了起来：“你说这话可是当真的！？”
　　“确实就是如此！”伍长休摸着光头，期期艾艾的笑着，就往雪仙子身边凑过去，涎着脸说道：“仙子想要知道的事情，只要我知道的，必然是知无不言，言无不尽，我先坐下再来说好不好，我一定把我知道的全部告诉仙子……”
　　“滚到一边去坐！”雪仙子尖叫一声：“别坐我身边，滚。”
　　“好好好……好好……我不坐你身边，不坐你身边还不行嘛……”伍长休低眉顺眼的远远坐下，伸着脖子讨好的道：“仙子你千万别生气……一生气就不漂亮了，我对你一片深情，天地可鉴……”
　　雪仙子抓狂地就要捏着拳头站起来，站到一半却又勉强强行忍住，呼哧喘了一口气，仍旧有些压抑不住的狂怒，锋利的眼神看向刀长笑：“你继续说！这到底是怎么回事？大比怎么就提前了，为什么我都不知道这消息！”
　　刀长笑被她吓了一跳：“啊？”
　　“啊什么啊？！”雪仙子爆发了：“你聋了？！赶紧说！”
　　刀长笑委屈瞠目，心道你们两个吵架干我什么事？凭啥要咱家来当出气筒？但咱家的拳头确实不如这女人硬，只好忍气吞声。
　　……
　　<不想再多写太多了，若不出意外，未来决战天魔之前的所有情节，应该都从之前六章厉推演出来。
　　看得明白的当然看得明白，看不明白的就尽情骂我水吧。
　　铺垫基到此完毕。>

第八部 第一百五十八章 晴天霹雳
　　“或许你们还没有注意到，这一次除了咱们三家和从不参加门派大比的妖皇天势力之外，其他的中极天、青霄天、大罗天、南极天，赤北天，墨云天，此次前来的人，都是由青年人带队的。”
　　刀长笑慢慢说道。
　　“什么？青年人带队？”雪仙子和海飏波刷的站了起来：“你确定？！你真的能确定？”这个消息，可是实在是太严重了！
　　刀长笑和伍长休神情沉重，带着压抑的狂怒，缓缓点头。
　　“真的……是青年领袖？”雪仙子一双凤目，变作了锋利的刀锋。
　　“不错！”刀长笑长长叹了一口气：“我原还以为，只有我们两家如今还在云里雾里，没有想到你们也还在睡梦之中。”
　　雪仙子“砰”地一声，一掌拍在桌子上，一张桌子“哗”的一声瞬时粉碎，因为过度生气，酥胸不断起伏：“他们怎么敢！怎么敢这样！”
　　伍长休来一脸忿怒，但乍一件到雪仙子胸前起伏的良辰美景，却是不由自主的看呆了，一张愤怒的脸迅速变成了色眯眯，一道口水从嘴角缓缓流出。
　　“混账东西！”一眼看到这家伙的样子，雪仙子直接暴怒，再也抑制不住，身形一动，一脚狠狠踢在伍长休身上！
　　嗖！
　　伍长休一声惨叫，整个人被踢的直接撞破了墙壁炮弹一般飞了出去，飘摇而过不知几百里也……
　　大厅中，所有人尽都面面相觑。
　　三个天地还在讨论。雪仙子一脚把浮屠天的人踢飞了……
　　“嗖”的一声，某人伍长休又飞进来，点头哈腰一脸谄媚一迭连声：“我错了我错了，仙子千万不要动怒。要是不解气，就多踢我几下……我继续飞……”
　　所有在场的人都是面如重枣，眉头紧皱——不能不如此，若不然。在这么严肃愤怒的场合就要当场爆笑……
　　“给我说清楚，这到底怎么一回事？”雪仙子又找了一把椅子坐下，纤纤玉手捏着椅子扶手，捏的骨节发白。
　　“据说是圣君阁下亲自下的命令，将次大比，提前了四十年！”刀长笑苦笑，笑容苦，只怕心下更苦。
　　刀剑盟，在九重天阙超级门派排行中排名第十一。位置就十分尴尬。这次又要面对这个突如其来的变化。如何能不苦!
　　想这一次能有希望挤进去前十，但现在得知消息比对方晚了这么多年，明显又是没戏了：一样的时间准备还年年一败涂地。更何况落后了？
　　“事情既然有如此变化，我们这边为何全不知情？”雪仙子大怒说道：“若说是圣君阁下下的命令。难道会不通知我们这边么？这是什么道理？”
　　伍长休摸着自己的光头，道：“圣君阁下交给了天剑盟和地狱门来通知这件事，但这两大门派貌似把我们给忘了……按照他们的说法……之前已经派人给我们送信了，不过……送信的人出了意外，客死异乡……所以信息没有送到，总之，责任由死人背了。”
　　“放他娘的狗臭屁！”雪仙子暴怒之下，矜持全无：“各个天地之间设有传音玉，更有万里传音法阵，什么都能使用……怎么会专门派人送信？”
　　“再说了，一个人死了，其他人也都死了？为何送往别的天地的送信者都没死？偏偏给我们送信的死了？！真有这种巧合吗？谁他娘的会相信这种巧合？！”
　　“但他们就是这么解释的……而且此事，圣君阁下亲自发话，事情已经成为定局，绝无转圜余地……”伍长休小心翼翼的关心道：“仙子你不要生气，免得平白气坏了身子，不值当的……”
　　“闭嘴！你他么得闭嘴啊啊啊！！！”雪仙子爆吼一声，极限抓狂。
　　暴怒之后，一把捂住了自己的额头：“难道，我们就只能这么被动接受不成么？”
　　所有人哑口无言。大厅中一片静默。
　　“这是什么时候确定的事情？”良久良久，雪仙子才问道。
　　“五十年前……”刀长笑嘴角抽搐了一下，彻底道破了事实的残酷。
　　气氛刹那间变得凝重。
　　“也就是说……他们早已经开始准备了五十年，整整五十年……”雪仙子愣愣的坐了下去：“而我们现在才知道，直到这会才知道……还没有半点准备……”
　　所有人额头上的青筋都在崩崩乱跳。
　　这算是什么事儿？
　　“圣君大人为什么要提前此次大比？”雪仙子问道。
　　“这个……不知道。”伍长休摸着脑袋。自从进入这里，他就一直摸脑袋，也不知道那光溜溜的脑袋有啥好摸的，明明上面连根毛都没，摸什么摸啊，难道手感特别好……
　　“恩……是出了什么特殊的变故？”雪仙子皱眉。
　　“这个……不知道，真不知道。”伍长休继续摸脑袋。
　　“大比的惯例这数十万年以来都没变过，为何这次变了？”雪仙子自言自语。
　　“这个……不知道，真不知道。”伍长休依然摸着脑袋。
　　噗！
　　雪仙子激烈的起身，一巴掌就把伍长休整个人都砸在了地下土层之中，只露出一个光头。
　　“不知道真不知道？！不知道你插什么话？我让你乱插话！我让你摸脑袋！摸脑袋！摸摸摸……摸脑袋！摸脑袋！”雪仙子咬牙切齿一脚一脚的跺在伍长休光头上。
　　一颗光头，以肉眼可见的速度向着地底下沉了下去，眨眼间已经深入地下数十丈之下。
　　众人眉眼抽搐，一地眼球四下里乱蹦弹。
　　眼看着楚阳这间崭新的拍卖堂大厅四周墙壁上渐次出现龟裂的裂纹，再看看大厅中央已经成为宛如一口深井一般直统统的洞口……
　　众人心中都是升起一阵匪夷所思的感觉：这雪仙子到底哪里好？脾气不好加手段极端粗暴，这伍长休这家伙居然如此的……那啥……和那啥？
　　娶个这样的老婆把自己天天当做沙包玩难道很有趣么？
　　这货不会是脑抽了吧？还是有受……那啥的嗜好？
　　大厅中央，一阵泥土涌动。随即一个光头地上冒了出来，一脸的阿谀，涎着脸：“消气了吧？不消气，就……”
　　我消你个头！雪仙子一脚又剁了上去。
　　嗖！
　　那颗光头又不见了。
　　这件事给众人的震动如同地震一般，直接有些喘不过气来。但有了伍长休这么一个活宝在，气氛反而不像之前那么僵硬了……
　　“你们大家还愣着干什么？”雪仙子回头，看到目瞪口呆的众人，忍不住跺脚大声怒吼：“还不赶紧通知各自的宗门？赶紧选出这次大比的种子选手，然后在最短时间内培养成才，然后选出青年领袖……参加这次大比！”
　　“难道现在还要我提醒你们么？”雪仙子咆哮！
　　“额额额……”一屋子人顿时作鸟兽散。急忙采取各种方式去通知各自的宗门……这件事实在是太严重，简直已经是火烧眉毛了。
　　刀长笑脸上咕嘟嘟的冒着冷汗，率先狼狈而逃。
　　这个雪仙子貌似……太吓人了。
　　原以为能令到伍长休那家伙如此神魂颠倒的应该一位倾国倾城、温柔温婉的绝世佳人呢，哪里想到居然是这么一个超级暴力女……
　　要是我老婆跟她一样，老子早自杀了……
　　良久良久之后，某个光头再度从地下洞口冒出来，转头四顾：“怎么没人了？咦……都哪里去了？”
　　“嗖”的一声跳出来，浑身上下居然点尘不染。
　　噗！
　　一道水箭从他身下洞口中激射出来。
　　直喷上了天花板。
　　伍长休摸着脑袋：“雪仙子哪里去了，也不知道气消了没有，要是还没消气，没有我在身边可怎么是好呢……赶紧去找找……”“嗖”的一声也没了影子。
　　又过了许久。
　　楚阳回到了拍卖堂，自己的拍卖场。
　　看着面前一片汪洋，和大厅中心一个喷泉，差点以为自己走错地方了，再三确认之余，不由得摸着脑袋一阵无语：这到底是什么景观……我记得没搞这样的设施，这施工进度也太迅速了，就是设施布置得怎么不是很着调呢……
　　……
　　眼看着自己分明崭新的大厅被搞成这样，楚御座心下一阵光火。随即摸着下巴沉思起来，将铁补天叫过来，两人一阵思考之后，居然在房顶安置了一个大铁片，将喷泉挡住。
　　于是乎，喷泉射上铁片，在巧妙设置之后，向着四周溅落，分散一圈，成了一个美轮美奂的穹庐型下落。下方，青枝绿叶的摆了几盆花，很是出人意料地别有一番风味。
　　四面墙反正已经龟裂得不成样子，彻底的危险建筑，索性都拆了，另放上几根大石柱子撑起来。
　　原的一座好好大客厅，短短一日之间变成了一座凉亭，虽然不算沧海桑田，貌似也算是变化惊人了！
　　楚阳为之命名：喷泉亭！
　　与铁补天坐在喷泉亭中间，四周尽都是水幕，唯有中间竟是一点也没有，就在里面喝茶，当真是很十分的雅致……
　　铁补天对此居然甚为喜欢。

第八部 第一百五十九章 奇异的练功
　　两人左右无事，索性就在这里又多说了会儿话，在优雅环境中聊天，享受难得的二人世界，自然非常的惬意；不过美好时光只有短暂才更值得回味，两人一共只享受了一顿饭功夫的平静光阴，铁补天就要回去了，没办法，那里都需要她的。
　　在楚家大院中，铁补天才是最忙碌的人，楚阳这位原先最忙的人，现在连前五都排不上！
　　呼延傲波、谢丹凤等人，都要比他忙。而排名第二的则是段苍空；有了段苍空这位好管家，怎么能不好好的加以利用，如果还如之前一般，事事都要楚阳出面，楚阳哪里还有功夫修炼，提升修为了！
　　品味了难得平静的楚阳自然也就不会知道，就在这里刚刚发生了一件足以影响整个九重天阕未来格局的重大大事，他还在奇怪：难道那帮混蛋把我的房子弄坏了，感觉不好意思，所以偷偷溜了？
　　要不怎么一个人都见不到？
　　貌似这事儿可真奇了……
　　难道那帮人其实也是会不好意思的？
　　要是真不好意思的，为什么不留下个一百几十万的紫霞币，给我修葺房子？！算了，区区一点小钱，大善人也没放在心上，走了也好，耳朵终于彻底清净了！
　　眼见得天色渐暗，楚阳准备回去打坐练功了。
　　这几天里，剑灵一天好几次的来回输送大量死气，楚阳的死气丹田早已经充得满盈，如果不是其中一部分死气渐次向着生机转化。而且速度还有越来越快的趋势，还真怕没有容纳死气的地方了，死气那玩意可是衰及万物的东西，连九劫空间都只能暂时容纳。不能长时间承载，否则都会被其侵蚀！。
　　楚阳目前的所谓修炼，有很大程度其实就是在一直进行着不间断地转化、转化、再转化的过程而已。
　　刚要离开这里，回返秘室继续修炼。突然感觉自己的丹田之中莫名一动，竟有一股极之浓郁的水灵之气弥漫。
　　事实上，楚阳在大肆吸纳死气，转化生气之外，其他七处丹田也在点滴的积蓄各属性的能量，只是与近乎可以无限快速吸纳的死气比较起来，自然是差天共地的，就算是转化速度越来越快的生气比较，也有云泥之别。但却绝非是全无增长。只是增长的幅度相对缓慢而已。
　　正因为其他能量增长相对缓慢。楚阳对其他能量的敏感度自然异常敏锐，此刻骤然察觉水气能量突兀澎湃，心下不由一震。转过头来，望着眼前一道晶亮的水柱发起了呆。
　　这水……居然夹杂着如此浓厚的水灵之气？
　　楚阳根就想不到。在自己客厅里突如其来地打出来一眼喷泉，居然会有如此浓厚的水灵之力。虽然不明白这到底是怎么一回事，但楚阳还是立即就是坐了下来。
　　回秘室修炼，就可能会与这股水灵之气失之交臂，当场修炼虽然要冒一点风险，但收获却可能是相当可观的。
　　当机立断。
　　就在这仿如穹庐一般的水幕之下，盘膝而坐，全身心地运转九重天神功！
　　既然这里有如此澎湃汹涌的水灵之力，哪里还管这许多？先吸收了再说……
　　九重天神功，活泼泼的全力启动！
　　普一运功之下，楚阳立即发现了个中不同！
　　天地之间的灵力，在这一瞬间，竟如潮水一般的动荡起来，而自己体内的九重天神功的水灵之力，也在以往常的数倍以上的惊人速度不断增长，而且幅度还隐隐有递增之势！
　　楚阳并不知道，这大抵是一个全在意料之外，却在情理之中的巧合，而且还是一个除了楚阳之外，很少有人可以运用得淋漓尽致的巧合――之前雪仙子羞怒交加，一巴掌将伍长休拍下去，那一巴掌至少已经使出了五成真力，力道之强，直接将伍长休整个人拍到了地下水流之中！而伍长休为了自己不丢面子，以自身神功把自己周身护住之余：无巧不巧地把地下水流进一步地压缩到了那里。
　　出来的时候为了显示潇洒身段，更是将这个通道打造得有如钢铁一般结实，最终结果就是造就出一个表面平平无奇，实则十分另类的喷泉。
　　而这样强力压缩之下，却让地心水灵之力产生了一种逆冲现象。
　　而楚阳着浪漫情怀搞了个凉亭子，还在上面加了一大块铁板，这样进一步形成了一个反射的穹庐，如此几种巧合叠加下来，却正是符合了某种阵势。
　　这种阵势就严格意义上来说距离完全相差很远，但单就地心水灵之力而言，却是冲出来之后先要汇聚这个穹庐之中，起码在这数天之内，这里的水灵之力是比别的地方浓郁得太多太多了。
　　而楚阳就在这个时候福至心灵的坐下来运功，导致这些地心水灵之力除了最开始的那一点之外，其他的竟是一点也没浪费，齐刷刷的被他当做了大补之物。
　　天地间，亦因这点异变而导致灵气缓缓汹涌……
　　楚阳能够清晰地感觉自己的水之丹田一点点的开始增加灵力……
　　心念转动之下，九大奇药瞬时浮现在九劫空间；生命之泉的水灵也随之澎湃而出，灵药园的药力山呼海啸一般进入丹田，九劫空间的鸿蒙紫气，也开始丝丝缕缕的活动，冲进楚阳经脉……
　　楚阳只感觉身心俱畅万状，那剑灵辛辛苦苦运来的大量死灵之力，数量庞大到来不及吸收的死灵之气，竟在以肉眼可见的惊人速度，吸收，转化，倒灌入生之丹田！
　　完全出乎楚阳意料之外，今日机缘巧合得到一股数量不菲的水灵之气，更意外间接激发出生死丹田的一宗秘密！
　　事实上之前死灵之气渐次转化为生灵之气并非偶然。当死之丹田完全充盈之际，物极必反，死极而生蕴，只是转化速度并不是很快。然而此刻因那股意外的水灵之气激发了生命之泉、九大灵药还有鸿蒙紫气等神异宝物的冲击，令到生灵之气转化加速，大量死灵之气转化为生灵之气，直到两者大致持平。
　　换言之。死灵之气由满盈状态，缩水至五成多些，六成不到，而生之丹田却已被生灵之气充满了将近五成，而且还在缓慢的渐次增长之中。
　　单从数量上看，生气固然增长极多，死气却也相应骤减，好像没有什么实际意义，实则这次转化却是意义深远。今后无论生气过量还是死气过量。都可以相互转化之。使之趋于平衡，这种状态也就是所谓的生死合一，阴阳融合。
　　而且苍茫山、镇魂石那边的死灵之气可还是有大把大把的。绝对可以敞开的吸纳转化，完全没有后继乏力的可能。有了生死灵能转化的手段，正可以进一步的大肆消耗之！
　　此刻的楚阳只感觉浑身轻飘飘的，如同飘上了云端一般，而他也就在这种奇妙的情境之中，进入了物我两忘之境！
　　他丝毫没有察觉，这会的上空灵力已经发生了异常巨大的变化！
　　充斥在天地空间之中的各种灵力，最精纯的一部分悄然间消失……
　　而且这个范围还在渐次扩大，前后不过一盏茶的光景，方圆千里地界都已被笼罩在其内了。
　　城外。
　　几位正在各自帐篷里打坐的老者一惊而起，“嗖”的一声到了外面，紧接着身形一闪，纷纷飞上高空，仔细观看。
　　仰起头看着空中的情形，一个个满脸尽是慎重之色。
　　“都察觉了么？”一个白衣老者声音轻轻地。
　　但四周几个老头却都齐刷刷地点了点头，纷纷叹了口气：“在这里已经不能再练功了……除非是走出这个范围。”
　　“不错！”一个黑衣老者白胡子飘飘，眼中有忌惮和羡慕之色，缓缓道：“这片地界大约方圆一千两百里的范围，灵力固然仍旧存在，但，最精萃的部分却已经缺失了，而且，不管我们如何运功，也无法夺取，甚至无法截留哪怕一点一滴。”其中一个白眉老者闭上眼睛，细细感应，颓然摇头：“这还不算什么，真正可怕是，我根就查不出那部分流失的精粹灵气去向。”
　　一干老头嗤之以鼻：“人家都专门吸取精粹灵力了，还能让你察觉到？”
　　“木老，你是咱们这波人眼力、阅历、见识最广博之人，你知道这是甚么功法吗？经如此霸道？”有个老头儿问道。
　　“这个……还真不知道。”这位白眉毛木老沉思着说道：“不过，听说九帝一后，唯我圣君，都有这样类似的功夫，而我们现在的层次，还远远达不到那个境界，实在是无法测度啊。”
　　所有人都是脸上一阵苦笑，又是一阵震撼。
　　九帝一后，唯我圣君。
　　说的乃是十一个人！也是九重天阙最有权势的十一个人！
　　九帝，指的是九大天阙的九大天地的帝君。
　　一后，则是妖皇天，妖后！
　　至于唯我圣君，自然就是九重天阙圣君大人了。
　　“至于别的人有没有这等功法，我就实在不知晓了……大家只是知道，前五宗主，应该略懂皮毛，数位老祖，大抵应该踏入了此范畴；还有圣君座下，与九帝一后座下，应该也有踏入这一境界的高手……”
　　“这些人，虽然与九帝一后仍旧存在不可逾越的遥远差距，但，多少也能够小范围操控了，不过，比眼前这位只怕还要相差个一筹半筹……”
　　ps：  今天真正对不住，晚上十九点把第一章上传了，我就接着写第二章，结果写完第二章才发现：第一章没点发布！~！……额，买糕的……不好意思了，是我糊涂了……

第八部 第一百六十章 进步太大！
　　白眉老者深深地吸了一口气：“就我个人判断，这里的这个人应该还没有九帝一后那种层次，那么，会不会就是前段时间那场奇怪的拍卖会……那位所谓的神秘的客人呢？”
　　说到这里离，所有人的脸色都变得有些阴沉了。
　　那位神秘客人有好东西，却摆明了都给东皇天的人……他们来晚了两天，竟连点汤也没喝到。
　　心中自然而然地不舒服了。
　　面对这样恐怖的存在、只能仰视的存在，所有人都是心头沉重，虽然是各有所思，但，谁也不敢真的去搜查什么！
　　这个时间点贸然妄动跟找死有什么区别？
　　一般人练功，目的都是要吸取天地灵气强化自身。但天地灵气之中，也是有杂质的；先吸收过来之后，然后以自己的经脉为渠道，丹田为净化器，重新一遍遍的提炼，渐次精纯。
　　最终，才是变成完全属于自己的力量，也就是说：最纯正最精萃的灵力！
　　但是现在，人家直接忽略了这个过程，直接从天地之间吸取的，就已经是最精萃的灵力了。
　　经过这么一搞之后，天空中灵力虽然依然密集，但最精萃的那部分，却已经没了。也就是说，你无论如何的努力，哪怕将这里整个天地间的灵气全部都吸收过来……提炼到最后，也等于白用功了！
　　跟这样的存在在同一个地方练功，根是一种莫大的悲哀。
　　而这也是这等强大存在一般都很轻易就能独霸一方的最主要原因：谁愿意跟别人共享？若是惹不起的时候……自己不走还留在这里找虐吗？
　　但现在在这里的这些人却不能走。
　　因为……此地镇魂石的秘密现在还没揭开呢。
　　就算是呆在这里不能练功，也不能走！
　　所以大家的脸色都像是吃了大便一样的难看……
　　来镇魂石所在。一旦开启，那么，灵气必然是遮天蔽地的浓郁。
　　这样的灵力，对众人的经脉绝对是一次至为彻底的清洗。
　　会让大家有质的改变。惊人的提升。
　　众人来到这里，大抵也是抱着这个目的。
　　但……现在有这位恐怖人物存在，大家都等于是出来旅游了一次：除了花了路费，也就是看了看风景。浪费了在家修炼的时间，还要冒着丢掉性命的危险……
　　一众老者再度齐刷刷地叹了口气，回去坐下，只觉得一个个都是有些郁闷，憋闷。
　　真的就没见过这样的老不修。
　　这也太掉价了吧？
　　你说区区一块镇魂石，有我们这种级别的参合还说得过去，你这样的存在好意思出手么？值得票价吗？而且还赖在这里就他妈的不走了？这貌似就是前人留给后人的宝藏，现在可倒好，有这么一个恐怖的家伙在这里压阵。这老不修会不会是更前人呢？
　　说不准呢！
　　很可能啊！
　　……
　　咋办呢？
　　咱们一个一个的貌似是无法展开手脚了……
　　一个个唉声叹息：敢情咱们赶了十几万里路。就为了来到这里受憋屈？
　　老头儿们一个个不爽之极。
　　当然。他们这些个不爽也就是放在心里嘀咕嘀咕，不要说干点什么，连痛快痛快嘴都不敢。甚至脸色基都和平时差不多，实在是不敢露出太多的异样。没准自己现在的样子就在人家神念的笼罩范围之内呢，只要人家一个不开心不痛快了，自己小命估计也就交代在这里了！
　　至于为什么会有这样的认知，理由其实也简单，因为他们身就干过类似的事情，他们这里的基都是几十万年的老怪物，强取豪夺的事情不干不干多少也还是干过一些，对于那些个不认同自己行事方式方法的不开眼小子，大多都会惩戒一二的，一个没收住手，灭掉一个两个的，实在不是什么大事。
　　这或者就是另一种的“人同此心，心同此理”吧！
　　老人愁归老人愁，年轻一辈那边却已经热火朝天，显然兴奋非常，云中天这会貌似喝了点酒，多少有点高，俊脸通红，突然用手打着拍子，高声吟道：“天剑盟中出英才，中极天里纵横开；笑傲风云平生意，却问南天来不来？”
　　这句话一出，自高自大自负之余，还有些睥睨众生、目无余子的味道，南极天阵营里一个青年脸色瞬时转为阴沉，长笑道：“南风卷地动乾坤，吹散中天一片云！云兄，怎么，第一个就要对准我们南天开火吗？”
　　云中天哈哈大笑，一派不置可否的气象。
　　另一边，陌路眸子中眼神一动，道：“地狱之中有鬼蜮，陌路相逢就拔刀！”
　　言词之中针锋相对的味道全无一丝遮掩！墨云天阵营中，一个黑衣青年嘴角挂起阴森的微笑，淡淡道：“若无鬼蜮，焉有地狱？人生陌路，殊途同归！陌路，小弟元殊途，你我正是殊途陌路！”
　　陌路同样淡淡的道：“我只知道陌路殊途！”
　　随即两人一起笑起来，一个笑得阴气森森，一个笑得鬼声啾啾。
　　在旁边的所有人都情不自禁地起来了一身鸡皮疙瘩。
　　两人一个身在地狱门，一个身在鬼蜮，同属九重天阙门派前十的超级宗门，地狱门位处第六，而鬼蜮则是排名第九。
　　这两大门派修行法门非常接近，差不多可说是一路，两人说的话也是夹枪带棒，互争长短。
　　另一边，紫皇潇洒万状地站起身来，摇了两下折扇，长啸道：“一剑问心飘渺间，一身纵横大罗天；今日放眼极北望，独来独往逍遥还！”
　　一个尖锐的声音说道：“怎么？你小子自知惹不起东皇天的红尘如梦轩，便要来找我？真当老子是软柿子了？”
　　赤北天阵营中，一个蓝衣身影冉冉而出，喝道：“紫皇，你们问心剑阁可是要对我啸天阁？”
　　对此直白一问，说实话 紫皇心中也是郁闷。
　　他的最大对手，甚至问心剑阁最大的对手，从来就只有东皇天的红尘如梦轩。可是但这一次，东皇天根就没有派出人来，较量是需要对手的，只有一个人的较量，那叫傻子装差亮相而已……
　　他在不得已的情况之下，只好先拿赤北天来立威。甚至他自己也觉得自己貌似很有些弱了气势的感觉……
　　这边，六个天地的青年人彼此争竞，闹得不可开交；大家都是血气方刚的年轻人，彼此又是命中注定的宿敌；谁也不肯有点滴让步。唇枪舌剑刹那间掀起，火药味十分的浓烈。
　　每个人都在彼此交锋之中都会注意着对方的言辞、风度、以及尽可能的将每一句话记下来，甚至每个人说这句话时候的表情都不会放过……以此来揣测对手性情，分析对方的弱点。
　　一个个表面上都是剑拔弩张，其实每个人都揣着各自小心眼，自有思量。
　　一干老家伙们眯着眼睛，看着年轻人在那边大闹，一个个老神在在。偶尔转过头看看苍茫山，再转过头看看紫霞城，眼中神色一片奇妙。
　　便在这时，一阵风起，一个好听的声音说道：“哟呵，一群得到消息这么早的人，居然现在已经开始征战了，真是气势如虹，可惜我们得到的消息晚，只能看热闹了……”
　　语气之中，揶揄嘲讽和愤怒之意，毫不掩饰。
　　仲未老头脸色一沉，转头看去，却见空中人影飘飘，正是雪仙子海飏波等人兴师问罪来了。一眼看去，不由苦笑不迭……
　　这事儿，看来今天还真不能不应付……
　　……
　　前一刻还在心旷神怡、妙不可言的楚阳突然感到了窒息，突如其来的窒息。
　　嗯，其实这并不是因空气极度缺乏的窒息，而是……自己运转九重天神功，竟然再也吸无可吸了！
　　上面的灵气居然不再灌输。
　　而下面的水灵之力也随之停止了。随着上下的停止，其他的能量，诸如地心之力，厚土之力，居然即时停止了进入。
　　来处在那种灵魂在高空徜徉、飘飘欲仙的惬意感觉之中，无限的舒爽快乐。但突然间灵力顿住了。这种感觉，真正难受的很。
　　貌似有点像正在那啥在得心应手，迭上巅峰的兴头上，突然不行了，瞬间萎靡了，那感觉啥样，眼下的难受就差不多是啥样……
　　而且，浑身上下有一种鼓胀感觉，似乎身体即将爆炸一般……
　　灵力尽敛，楚阳睁开眼睛，从那奇妙的感觉中退出来，心下隐隐有些遗憾。却不知道，他刚才那一顿狂吸，九劫空间里的各种力量滚滚流淌，生死之气全无间断的持续转换，而这地心之水了灵源源而来……
　　这一次，却是真正意义上地带动了九大丹田同时汹涌澎湃，生生将方圆数千里的所有灵气精粹全部给吸受尽净了！
　　甚至连深藏在地表以下的水灵之力，也被吸得彻底枯竭！
　　剑灵之前输送过来、却因死之丹田早已充满而得物却无用武之地的死灵之气全部消化光了，那么庞大的死灵之气竟然彻底的转换完毕了！
　　贪心不足的楚阳遗憾地睁开眼睛，展开内视，突然猛地站了起来！
　　毛发直竖！
　　我的天，怎么会这样子！！
　　这次的进步，太大了！

第八部 第一百六十一章 天灵顿悟
　　连楚阳自己都被自己的进步惊得激灵灵地哆嗦了一下。这几天里一直这样练功，一直这样子稳步推进，生死之气不断转换……但楚阳实在没有想到，就在昨天还在一半的位置上晃荡，生死之气的丹田虽然快要蓄满了，但却也还差着一段不小的距离。
　　但今天，就只得短短三个时辰的练功时间，九个丹田同时爆满了！
　　现在，自己已经达到了地级巅峰的水准，不，至少也要是九倍以上寻常地级巅峰实力。
　　只差一步，就能突破至天级层次！
　　这一惊人进境让楚阳自己都感觉到了毛骨悚然。
　　进步怎么会这么快的？
　　神念瞬时闪入九劫空间，刚刚睁眼一看，就是眼前一黑。
　　这是我的九劫空间吗？怎么会这样？
　　难道大喜之后竟是大悲？！
　　就在此时，剑灵急匆匆回归：“这一波的生死之力……快！”
　　突然两眼大张：“哦……剑主大人，您这是……打算要把咱们的家底败光么？”
　　只见空间里的其他的倒无所谓，但，那片至关重要的药田经现出来萎靡不振的迹象，甚至连九大奇药，颜色也稍稍有些暗淡了，再无如往日一般生机勃勃的胜景。
　　“我说大人，您到底做了什么？”剑灵不敢置信的问道：“怎么会……咦？你的修为怎么也进步了这么多？这……这个……”
　　“我也不知道到底是怎么一回事……就在不久之前我很意外地进入了一种超妙的境界当中，等到回神的时候，再进来就这德性了……”楚阳摸摸头皮。苦笑一声。将事情解释一遍。
　　“难道是天灵顿悟？！”剑灵的头发都炸了起来：“可是你怎么可能一下子进入这种超然境界之中？没道理啊！”
　　“天灵顿悟？”楚阳愣了愣：“这是什么境界？具体什么意思！”
　　“顾名思义，就是对天道循环的顿悟啊……”剑灵呆呆的说道：“那是真正的天人合一感悟……在这样的状态下，不管你周围有多少能量，都会被你一扫而空……这个这个……”
　　突然一阵后怕！
　　幸亏水灵之力先一步枯竭了。楚阳也就因此被迫终止了练功，否则……再那么疯狂地继续吸取下去，完全没有节制，相信就只是九劫空间里的能量就能把楚阳撑爆了！
　　甚至就算楚阳侥幸不死。九劫空间也得废了……
　　真悬啊……
　　“我说大人，你以后进要是再入这种境界的时候，千万记得，千万千万，不要超过一个时辰！也千万不要动用九劫空间里的这些宝贝！千千万万注意啊！”剑灵喃喃道：“不过我想是我多虑了……天灵顿悟这种境界，就算是圣级强者，一生之中能够有个两三次也就值得烧高香了……每次充其量也就是一炷香的功夫……”
　　“一炷香？！”楚阳失声道：“可是我刚才维持了整整三个时辰的时间，只多不少！”
　　剑灵猛地抬头，只觉得一阵晕眩。险些一头栽倒在地：“什么？！…………”
　　……
　　剑灵输送完毕这一次的生死之力。几乎就那么晕忽忽的回去了。只给楚阳留下了一句话：“等到九死还魂草到来，一定一定要立即栽培！先不要用！千万记得！”
　　然后就晕乎乎的走了，一直到走在路上。脑筋还是迷迷蒙蒙的，很有些匪夷所思的做梦感。
　　怎么会呢？
　　不应该啊！
　　不可能吧？！
　　他才地级。居然就有了天灵顿悟……
　　他才地级，居然就顿悟了三个时辰……
　　这是怎么回事？
　　这是什么情况？！
　　费解！难解！无解！没解！
　　……
　　剑灵晕乎乎的走了，楚阳也不比剑灵强到哪里，貌似也陷入了晕乎乎的状况之中。
　　因为，连他自己也不知道这是怎么一回事！
　　虽然实力确实是增长了，而且增长了相当大的幅度，但这次的实力增长，却是充满了心惊肉跳、惊心动魄！
　　天灵顿悟，固然是增加实力最快的一种方式，但其中的风险，却也是什么人都能承受得起的。若不是楚阳有这么九个丹田，而是与平常人一样只有一个的话……那么这次顿悟足以要了他的命！
　　甚至，就算有个七八条小命都不够！
　　如今想来，楚阳忍不住抹了一把冷汗。
　　突然隐隐的想到了什么，顿悟？顿悟！
　　既然是顿悟，那么，不应该只是单纯的增加修为吧？
　　“九劫剑法！”楚阳心中一震。
　　隐隐约约的想到了什么，凝神思索。
　　九劫剑法，为什么叫做九劫剑法？绝对不是因为九劫剑主！也绝对不是因为九劫！
　　因为，就过程而言，是先有了九劫剑，有了九劫剑法，之后才后有了九劫剑主！然后才有九劫！
　　这是一个很明显的先后问题。
　　那么，九劫剑法为什么偏偏叫做九劫剑法？
　　楚阳皱起了眉头，隐隐觉得，这里面貌似隐藏着某个大秘密。
　　便在这时，突然“砰”的一声响，不远的某处，突然间有刀气冲霄而起！
　　三道刀光，同时在夜空中绚烂夺目！
　　一种几乎是把肌肉撕裂的冷冽，瞬间袭击了楚阳。
　　“噗！”
　　段苍空飞速而来：“不远处有刀客大战！”
　　“刀客大战？知道都有谁么？”楚阳皱眉。
　　“应该就是那天的雷霆狂刀、巨灵刀，还有闪电蛇！”段苍空眼中闪着狂热，看着高空中一闪即逝的刀光闪亮处，眼中。有些黯然，也有些羡慕。
　　人家现在纵然还在厮杀，但，依然在江湖啊……
　　但自己。却已经淡出江湖千年！
　　“不用那么沮丧了，九死还魂草再有两天就到了。”楚阳淡淡的说道：“段管家，你的身手，不必担心。你会比他们更强的！”
　　段苍空笑了笑。有些落寞：“不敢再有那奢望了，如今的我早已经手生了……能够恢复，就已经很好。这些年，我对刀道的感悟虽然越来越深，但……终究没有再执刀！刀早已远离而去了！”
　　这段时间的相处，楚阳已经发现，这个段苍空，居然是一个相当值得信赖的人。虽然脾气臭得很，虽然性格有些桀骜不驯。但。经过这千年岁月的打磨。却已经将原刀锋一般的脾气磨练成了无限的内敛。
　　而且，最大的好处是――段苍空说话，从不食言！
　　所以楚阳也已经准备要真心的接纳他了。不再只是彼此利益交换而形成的联盟。
　　“放心，世事无绝对。一切皆有可能的。”楚阳淡淡的笑了笑：“你如今的身体不好，赶紧去休息吧，我过去看看那边到底发生了什么事。”
　　因为那边的刀光一直在闪亮，战斗自然没有止歇。
　　而且那战局似乎又要往楚家大院这边来的迹象，但不知道是被人阻拦还是怎么的，反正就是过不来。但每一次冲刺，总是距离这边多少近了些许。
　　楚阳可不想让这三个家伙真个冲到楚家大院这边。
　　单只只是刀气……大院里的小家伙们也受不了啊。
　　真正的擦着就伤，碰上就死，稍微沾点边，也许小命就交代了！
　　段苍空道：“如此你小心了。”眼中又闪过一丝黯然。
　　管家，保镖。
　　按道理说，自己这时候应该尽力的保护住楚阳不受伤害才是，但现在自己却什么都不能做，甚至不是不想，而是不敢，心无余且力更不足……
　　楚阳身形一起，在空中一个飘忽，随即消失得无影无踪。
　　段苍空惊讶的睁大了眼睛。
　　现在楚阳的身法、速度、诡异程度……都比昨天要强出来不止一筹！
　　不，只怕都不止是不止一筹而已，几乎就是倍数增长！
　　这……是怎么了？
　　就算吃仙丹也没这效果吧？！
　　楚阳一路极速飞驰，距离战斗的地点越来越接近，但随着越来越接近，那种充满杀伤力的压迫感觉，也是越来越难受。
　　原因很简单，这战斗中的几个人实在是太强横，他们的刀气不但对那些孩子是绝对致命的威胁，对楚阳身同样如是。
　　即使是楚阳修为大进的此刻，仍是如此，即便不是擦着就死，沾到就重伤，也差不多，身在地级巅峰的楚阳，对于这三大刀客而言，也不比孩子强到那里去！
　　渐次接近战斗地点，越能清晰感受到凛冽刀气四散飘飞，时不时地还在碰撞之后有如炸弹开花一般四面八方的散射，将空间切割成一块一块不规则的形状。
　　目的地――一片小树林之中，刀气纵横挥洒，随意流泻。
　　楚阳全神戒备的同时，小心翼翼的悄悄接近。
　　嗖！
　　刀光一闪。
　　楚阳猛地一躲，七八道刀光擦着身子飞过，楚阳的胳膊上突如其来的一阵刺痛，侧头看去，发现在自己手臂上居然多出了一道小小的伤口。
　　楚阳即时为之骇然，自己之前已经尽量高估此地的危险性，却没想到竟会危险到这等程度，自己距离战场至少还有百丈距离，但就是这样的距离之下，以自己目前的修为，居然还被那么一点点残余刀气所伤！
　　甚至都不说能不能抵挡的事，中刀之时，自己已经全力闪躲，却还是中招，这也太他嘛的夸张了吧？！这还让不让人混了？！
　　而这个，还是战斗的余波？

第八部 第一百六十二章 刀客之战
　　突然间楚阳对紫邪情说过的一句话彻底了解了起来：高手战斗，旁边整个城市都要遭殃！
　　楚阳骇然讶异，正在战斗中的三个模糊的身影到底强大到了什么地步？
　　只是……据段苍空推断，这里交战的三人，应该是雷霆狂刀、巨灵刀、闪电蛇等三人，当日一会，凌霄门的海大长老那么呵斥闪电蛇，更是直接叫战当场，闪电蛇别说迎战，楞是一句狠话没敢吱，不难判断，闪电蛇的修为肯定不及海长老远甚。
　　之前那几天的交流下来，海长老相比于雪仙子又有不及，貌似差距还挺不小，雪仙子身固然是红尘如梦轩的有数高手，但也还是只是明面上的有数高手，后面肯定还有大把的更强高手,在红尘如梦轩之上，还有九重天阕排名第一第二的宗门，高手更是如云……
　　如此这般的一路数下去，楚阳刚刚突破那点兴奋劲，彻底没有了，原来自己还是蝼蚁，前路茫茫，仍需努力啊！
　　只是现在想那么高端的事情实在意义不大，还是先顾眼前吧，眼前这三个已经是自己无法测度的高级存在了，那些更高端的暂时还是先放下吧！
　　楚阳不再胡思乱想，专注战局，凝神望去,却见――
　　每一眨眼的时间，都有至少数十次，又或者是数百次的刀的碰撞、刀气的碰撞。以及期间，无数次的拳脚相击！
　　这已经不再像是人类之间战斗，而是挥舞着死神镰刀的恶魔在战斗！
　　楚阳距离交战地点仍是相隔甚远，不下百丈。那边的打斗声和说话的声音只是很隐约的传来。
　　“……混账！你还敢走！”
　　“留下来！”
　　“多管闲事……干你什么事……”
　　“呸……老子……非要管！”
　　“去你奶奶的，当我真怕你吗？！”
　　“来！”
　　“还有我！……”
　　……
　　楚阳一阵迷惘，这到底是怎么回事？
　　现在那三个人越打越是激烈，显然是已经打发了性。自己根就不能靠近。
　　有什么办法？
　　楚阳皱了皱眉，心念一闪之间，整个人突然在半空中消失了――他一步迈进了九劫空间。
　　正在战斗的三个人哪一个不是眼观六路耳听八方？原当然也有注意着这边的动静，意外见到有人前来。不断向他们三人的战斗地点靠近，正在猜测来的是什么人，但，毫无征兆的情况下，那个正在向这边接近的哪人却就这么无声无息的消失了。
　　这一惊人变化让这三个人都忍不住心头一阵哆嗦。
　　这是咋回事？
　　一个人，怎么会凭空消失？
　　就算来人修为极高极高，哪怕比凌霄门的海长老又或者是强如雪仙子更高，只要离去，我们仍是能够有所察觉才对。除非……除非这家伙的修为已经到了传说之中九帝一后的境界。只有臻至那等境界才能彻底瞒过我们三人的感知！
　　但这个念头只是一闪而过。脑中虽在思考，但手上并没有半点停歇。此刻兵凶战危，危机四伏。动辄有性命之危，全神贯注尤为不及。哪里还能管到之后才可能遭遇到得危机，随即三人的精神就再一次集中在激烈的战斗中，唯一关注的，就只有另外两名对手而已。
　　幸亏刚才是三个人一起分神，若是只有自己那么一分神的话，很大机会已经被斩成了肉泥！
　　想到这里，所有人都是一阵后怕，更加的聚精会神，再也无暇旁顾。
　　楚阳已经驾驭着九劫空间，无声无息的来到了战局上方；此刻，楚阳虽然是身在九劫空间之内，却仍能清楚地看到整个阵局的进展，甚至能完全看到三个人脸上表情，每一条肌肉的抽搐。
　　但三人却看不到他。
　　若是超越时代的打个比方的话，就好像是警方刑讯室的单面玻璃，楚阳身在可观测的一面，另外三人则是处在被观测的另一面，而且楚阳的九劫空间明显更高级，不但是单面，简直就是全方位随意感测乃至移动。
　　楚阳看着看着，很是心旷神怡，突然一念升起，简直想要狠狠地抽自己几个耳光：貌似这个功能早就有了，如此逆天好用的功能，自己之前居然从没有发掘出来过。若是早就知道这一点，就这样的无声无息的偷袭，能够阴死多少强劲敌人啊？
　　这分明是绝世无双，无匹无对的绝世暗杀法啊！
　　不过转念再想，貌似自己在得到九劫剑第八节之前，充其量只是神魂力能够进入九劫空间；而且在得到之后，战斗机会其实并不多，应用得少了，自然难以深层次发掘，现在发现哪里就晚了……旋即释然。
　　现在楚阳视野广阔，跟近距离观战没有任何区别，虽然这三人移动速度惊人，远远超出楚阳目前的认知，不过分辨出三人什么样子还是勉强可以做到，眼前战斗的三个人之中，有两个人楚阳认识，甚至可以说是打过一点交道，至于第三个虽然没正式认识，却还知道是谁的。
　　居中的那一位，身材魁梧，一脸虬髯，目光凶恶如雷似电，手中的刀正是自己刚刚拍卖出去的那口圣级宝刀，这个人毋庸置疑，自然就是当日宝刀的得主雷霆狂刀。
　　另外一个魁梧汉子，则是当日同样参与竞拍的巨灵刀。
　　至于最后一个身法最是灵动，身形飘渺如烟，变幻莫测，还夹杂着一种阴森森味道的家伙，肯定就是拍卖当日出声却并未显出身形的闪电蛇了。
　　三大刀客，一个不少的在这里齐聚。
　　不同于在拍卖场中的“钱争”，在这里乃战得天翻地覆的“武斗”！
　　此刻，那闪电蛇正在气急败坏的大叫：“要说雷霆攻击我，倒也罢了，我们之前早有梁子；而且那小子还对他有点小小恩惠，但巨灵你这是为什么？这里边有你什么事？瞎参合什么啊？”
　　巨灵刀大笑：“臭长虫你这话说得倒也不错，这里却是没有老子什么事，可老子就是手痒，看到你们战斗就情不自禁的想要掺和一下子！怎么滴吧？”
　　说着猛地一刀，飘忽地劈向闪电蛇，闪电蛇一闪一挡，巨灵刀这一刀却是稍沾即走，瞬间已经转换了方向，再斩向雷霆狂刀。
　　雷霆狂刀一声大叫，反刀招架，两人全无花假地对劈一记，随即身子各自飘飞中，飘飞之余，各自发出一刀杀向闪电蛇！
　　闪电蛇怒发欲狂，大声咒骂：“该死的霹雳狂刀，那个楚阳是你干爹么？不就是拍卖的时候帮你说了一句话么？真有那么大的情分么？你不是也白送给他五万紫霞币，难道还不够顶那句话的情分么？居然为了这个跟老子玩命！你傻了吗？”
　　雷霆狂刀狂笑如雷：“就算不为了这分情分，只说你当日恶意抬我的价，老子就也不能轻易放过你！臭长虫，今日，你注定要变成为一条死长虫！”
　　“草！”闪电蛇怒骂一句，随即就是手忙脚乱的抵挡两人合击。
　　战局形势诡异之极，每当闪电蛇快要支撑不下去的时候，巨灵刀就会转向猛攻雷霆狂刀，让闪电蛇有喘息之机，战局也就即时改变成由闪电蛇和巨灵刀联手围攻雷霆狂刀，但只要闪电蛇恢复过来，巨灵刀又会转而和雷霆狂攻联合攻击闪电蛇。
　　而更多的时间里，却是三个人割据一方，各自为战，反正就是一场昏天黑地完全摸不到头脑的混战。
　　再过一会，楚阳终于彻底看明白：雷霆狂刀和闪电蛇，这俩人才是真正在拼命的对手，至于那个巨灵刀，却纯粹就是来捣乱的，而且还是那种损人不利己的混账捣乱者，摆明了就是不想让战局早早终结，就这么一路持续下去才趁他的心意。
　　这什么人哪？！
　　“巨灵！”闪电蛇阴森森的叫：“你丫的若是再不退下，可别怪老子要出杀招了，今日之事来与你无关，我奉劝你……”
　　“奉劝个屁，乱了才好玩！”巨灵刀哈哈狂笑：“难得实力相当的三大刀客有此机缘，如此战斗，没有了我怎么行。”
　　这句话让另外两人都是相对苦笑。
　　是的，在这世界上，刀道修行比他们境界高的，绝对不少！
　　但，说道实力如此接近的，在同一水平线的，整个九重天阙，怎么也不会超过五十人。
　　五十人之数，说起来看似不少，但，分布在千亿人口的九重天阙广大人潮中，却是异常的渺小。有些人，就算是三人这样的高手，就算是存心搜寻对方，就算是拥有悠久的生命……
　　但，最大的可能依然是：终生不能相见！
　　这就是命运！
　　在这样的情况下，你想要找到一个旗鼓相当的对手实在是难能可贵，难怪巨灵刀如此兴奋，不惜自降身份，也要尽力延续这场诡异的战局，只为战个痛快。
　　闪电蛇气的毛发直竖：“我是要去杀人！”
　　“杀人？！来杀我啊！”另外两人一起大吼。
　　砰砰砰……
　　三人的战斗越来越是激烈，闪电蛇显然已经被激出了真火，霹雳狂刀就怀了杀人之心，剩下的巨灵刀想不尽全力也不行了，这会已经抽身不得了。

第八部 第一百六十三章 这次死定了！
　　楚阳对此战况看得津津有味，同时心中分析：这个闪电蛇，似乎要来杀自己？而那个雷霆狂刀，则是来阻拦他的。而巨灵刀，则是一个纯粹唯恐天下不乱的……
　　但不得不说，这三人的战斗方式，各不相同，但对于刀道理解，却是各自都有各自的神奇、精妙之处。
　　虽然只是短暂观战，甚至看得还不是很清晰，却已经有了受益匪浅的感觉。唯一不明白一点：这个闪电蛇，气量也太狭小了一些吧？就只为了当日那一句我阻止他胡乱报价，居然就要杀我？这也太嚣张了吧！
　　敢对我不利，不怕死么？不知道铁血盟就因为他们一个人对我动了杀机而被灭盟了吗？
　　恩，这事貌似还真没几个人知道，事实上，铁血盟覆灭对于东皇天高层固然不是秘密，但对于中下层的武者而言，还是莫大机密来着！
　　便在这时，那阴森瘦弱的闪电蛇突然仰天长啸，无数的刀气从他的身上，从他的刀上潮水般喷涌，怒吼道：“既然如此，那你们就去死吧！”
　　他那具瘦弱的身子，突然间整个明亮了起来，无数的锋锐刀气瞬时凝成了实质，一片片一的疾飞出来！
　　然而他的身子，却陷入静止不动的状态。
　　唯有他手中那柄长蛇一般的刀，一如灯光一般越来越亮，越来越耀眼！
　　雷霆狂刀与巨灵刀面对如此威势，都是迅速后退一步；知道闪电蛇恐怕是要拼命了。人人心中都是打起了十二万分的小心。
　　一声厉吼！
　　楚阳凝聚全部精神，极目望去。在闪电蛇的周身，突然间有数千条灵蛇一般的刀气猛地破体而出，竟如同一条条足以吞噬天地的巨蟒，向着对面两人摇头摆尾的闪电扑去！
　　所有刀气。以或快或慢的诡异速度，从各种不同的角度渐次逼近，竟是层次分明，偏偏每一道刀气的落点。竟还是捉摸不定的。唯一可以确定的就只有，全都是对面两人身上致命部位招呼的！
　　好精妙一刀！
　　楚阳看得目光发亮，若是无关乎立场的话，楚阳简直想大声赞美这一刀！
　　这一刀，或者说这一战……若是能让董无伤看到，该有多好？对他的裨益，才是最大的！
　　对面的两人同时大吼！
　　万蛇噬天！
　　这是闪电蛇拼命的招数，也是他的最强杀招，这两人之前也当真没有想到。这家伙居然被自己逼到了这种地步。他们两人你来我往打得兴高采烈。只有闪电蛇有些支撑不住的时候。两人才对打几下，所以战局的绝大部分的压力，委实都是由闪电蛇承受的……
　　而这个结果闪电蛇岂能不怒？你们两人是轻松。可是老子结结实实的一打二！只要到了老子打不动的时候，你们才给老子一点喘息的机会。等老子有劲了，再接着打，那有你们这么欺负人的！玩傻小子呢？
　　既然你们想玩，老子就跟你们玩到底，看谁玩死谁！
　　猛招亦临，霹雳狂刀、巨灵刀自然不会坐以待毙，即施对应之招反击！
　　一道道犀利刀气，从对面两人身上、刀上发射出来，向着闪电蛇这边迎击过去。
　　明明速度已经快到了让人难以想象的地步，但看在人的眼中，却是无比的慢！至极的慢！
　　楚阳紧张的看着场中，知道这三人的胜负，就将在这一招之后彻底分将出来！
　　似慢实快！
　　轰！
　　三道同样犀利的刀光，在同一时间里，在最核心的地方展开了最猛烈的碰撞！
　　同时，三人同声呼啸，手中长刀不知道在这一刻劈出了多少刀，整片天地，突然间就被纵横交错的刀光完全充满！
　　远远看去，只见在这里完全的爆炸了一个斑斓璀璨的闪电球！
　　嗖嗖嗖……噗噗噗……
　　无数的刀气再也不能完美控制，四散崩飞而出，交战地点的这一片小树林算是遭殃了！
　　几乎所有的树木，不，没有几乎，就是所有的树木，在那一瞬间，瞬时完全变成了齑粉状的木屑！飘扬在空中！
　　噗噗噗！
　　伴随着沉闷的声音，三声沉闷的闷哼，也不分先后的响起。
　　只得片刻，弥漫的烟尘散去。
　　三个方向，三个人都是佝偻着站在那里，手中掌握着自己的长刀，身上无数的地方缓缓的渗出鲜血。
　　但一个个兀自狠狠抬着头，眼睛死死地注视着对手，看看，到底是谁……
　　先倒下去！
　　天空中，无数的粉尘才开始落下，飘飘扬扬，如同下了一场漫天大雪！
　　良久良久。
　　噗！
　　闪电蛇瘦弱的身躯率先摇晃了一下，他的身上，纵横交错着的刀伤足有七八十道，但真正让他站不住的，却是在膝盖上的一处刀伤，一处深可见骨的刀伤。
　　勉强压抑，勉强支撑终有极限，一个压抑不住，鲜血有如喷泉一般逆冲出来，他的身子剧烈摇晃着，咬着牙强撑着不让自己倒下去，但，身子摇晃得越来越是厉害，终于沉声一叹，噗的一声坐倒在地。
　　随着姿势改变，他的腿蜷缩起来，膝盖上鲜血喷洒同时，完全能看到白森森的骨头，闪烁着残酷的光辉。
　　闪电蛇虽然出招在先，占据主动，但对面的始终是两人联手，而且随便一个的真实实力都不会逊色于闪电蛇身，以一敌二，怎能不败！
　　只是另外两人的伤势却也强不了多少――
　　正对面，雷霆狂刀魁梧的身躯眼下就好像是一个血刺猬，身上不断冒出来血色细线，数百道细线纵横交错。另一边的巨灵刀也好不到哪里去，身上伤痕确实不多，但肋骨却被斩断了两根，还有一边肩膀也差点被挑断了……
　　几乎不分先后。两人同时坐倒在地。
　　竟是三败俱伤之局！
　　一摊鲜血，从三人身下缓慢的蔓延而开。
　　三个人同时感觉自己的头脑一阵剧烈的晕眩。
　　这是失血过多的症状。
　　动辄有昏眩的可能！
　　这种伤势未必多致命，但再高明的高手也无法避免这种症状的出现！
　　使劲的甩了甩头，想让自己清醒一点。却不经意地牵动了脖子上的伤口，雷霆狂刀痛哼一声，骂道：“死长虫……你他妈的……至于这么拼命……”
　　巨灵刀喘息着，一脸苦笑：“这条死长虫不是疯了……”
　　两人一边说话，一边从怀中摸出药丸来服下；大家都是亡命徒，身上哪能没有一点保命的药？
　　“放你们的屁！”闪电蛇哆嗦着，从怀中取出一个药瓶，一仰脖子将瓶子里面得十几颗丹药全下了肚，喘息着道：“你们两个臭不要脸的……二打一……老子……老子不拼命……能行么？”
　　“你拼自己的命当然行。”巨灵刀苦笑：“但是你看看我们现在这样子。一动都不能动……随便来个玄级灵级的就能要咱们仨的命了……若是真这么冤屈的死了。老子下了地狱也要诅咒你！”
　　闪电蛇眼睛一瞪。随即软了下来，道：“那有那么巧的事情。”
　　雷霆狂刀气哼哼的说道：“世间事从来只有想不到的，若是当真就有那么巧呢？”
　　闪电蛇火大的道：“就算阴沟里翻船。死的也不只是我一个人，大家结伴上路！”
　　两人默然无语。心中暗暗祈祷：在这档口，可千万别有人来啊。
　　这世上之事，向来是怕什么就来什么，绝对没有什么是不可能。
　　就在三人祈祷的时候，一个苍老的声音淡淡的说道：“是谁……是谁毁了我的小树林？”
　　三人顿时毛发直竖！
　　这个声音来的可谓突如其来，飘飘渺渺，宛如虚空中突然有人开声说话。
　　以这三人的修为，居然根就没有察觉到这人是什么时候来的！
　　不……应该说，到现在都没发现，这个人到底在哪里？
　　只是凭声音判断，那人应该近在咫尺，可愣是看不到人！
　　难道见鬼了？！
　　这样的现实，让三个人都是心头发凉，只觉得脊梁上凉飕飕的，一阵阵的冷汗往外冒。
　　这档口，就算只是一个人级武者也能将这三人尽数屠戮，却没想到怎么就来了这么一个可怕的对手！而且，听这人说话的口气，自己三人战斗的这片树林，居然是这个人的！妹的！
　　这还有比这更悲催的事情么？
　　勉强转头看了看四周，不由欲哭无泪：我的天老爷啊，现在哪里还有什么树林？连树根都没了，这可要了老命了……
　　“哎……”空中传来一声苍老的长叹：“老夫自当年立誓不再沾染红尘俗事，在此隐居……已历数万年岁月，没想到三百年前一时兴起栽了一片树林，稍添两分景致，不想今日却毁在你们三个人手中……”
　　“可惜了我的树林……可惜了我的灵药，数万年心血，毁于一旦……”那声音连连叹息，声音中充满无限的惆怅。
　　完了，这里居然是这位强者亲手栽种的树林！
　　这意义可就更加的不同了。
　　更别说，还有那什么数万年前种植下的灵药了!
　　呜~~~死定了！
　　这次肯定是死定了！
　　…………
　　<欢迎大家拿出来手机，搜寻公众微信‘风凌天下’；那上面我今天刚刚上传了一件绝世珍宝的照片，嗯，老夫多年的珍藏，绝对的天材地宝。看看有没有人能够认识……明天更新我公布答案哈哈……看看有人认识不……>

第八部 第一百六十四章 前辈风范
　　三人完全méiyou怀疑那位前辈说的话，就冲虚无发声这一手，估计ziji三人这几块料，再修炼个三五万年也是不成的，人家犯得着说大话糊弄ziji这三人么？
　　别说还有如此充分的借口，就算没借口，就看你不顺眼，不是也是很好的理由么？
　　“这个…那个…这位前辈……”雷霆狂刀结结巴巴地说道：“这事儿……我们实在是没想到癢ww. ”“小说章节更新最快 。?br />
　　一听到‘隐居数万年岁月’，那肯定就是前辈了，没准那是前辈中的前辈……
　　“没想到…算了，一切都有定数…呵呵……大抵不知者不怪，毁了就毁了吧。”虚空中那人呵呵一笑，三人都gǎnjiào到这句话是在ziji耳朵边上说的，甚至ziji的耳朵还能感受到对方口中呼出来的热气……
　　但偏偏就始终shime都看不到，不由得都是毛骨悚然，差点没魂飞魄散，吓死过去。
　　就算是身体完好，此刻恐怕也得吓的不敢动了……
　　不过三人多少放下yidiǎn心，前辈高人就是前辈高人，居然没直接发火把ziji干掉，这气度，要不人家怎么是前辈高人呢，此时只怕尚有回旋之余地！
　　“不怪罪你们是一回事，但你们始终是损毁了我的树林，总要有点说法吧？”那声音说道。
　　“是极是极！肯定是要赔偿的。”三人大喜过望，赔偿？这还不rongyi？
　　“嗯，既然愿意赔偿。那就说说赔偿的事情，那些灵药也就罢了，虽然都是万年灵药。却也不值当shime的，只是这片树林陪我老人家好几百年，却是有些舍不得，既然你们是无心之过，我也不难为你们，你们三个人暂时就不要走了，留在这里给我重新种树。只要养到这片树林这么大就可以了；shijiān也不太长，五百年光阴一眨眼也就过去。”那苍老的声音淡淡的说道：“我老人家这段shijiān心情还好……就不杀你们全家了。”
　　种树五百年？
　　三人面面相觑。
　　我们貌似就只是砍了几棵树吧，怎么就要让三个圣级巅峰刀客在这里做五百年的奴仆？这……这代价也太高昂了吧？
　　再说。若是在这里种树五百年……nàme，黄花菜都凉了啊……咱们都还有ziji的事呢。
　　“前辈……还请再通融则个……”三人一起哀求。
　　“嗯……”苍老的声音说道：“zuoyou我老人家人情好，若要通融……倒也可以，就怕你们不愿意。”
　　三人点头若啄米：“愿意愿意。肯定愿意！只要不种树怎么也好说！”
　　“嗯。既然如此，你们就帮我做另一件事情吧。”苍老的声音说着，turán空中“啪嗒”一声，凭空落下来一个玉瓶。
　　“玉瓶之中有三颗丹药，可以为你们治伤！服下吧……”苍老的声音说道。
　　三人面面相觑，看着那近在咫尺的玉瓶，谁也没伸手。
　　苍老的声音叹息：“瞅瞅你们那没出息的样子，以你们现在的样子……我要杀你们还需要下毒？老头子吹口气就能灭了你们。你们有méiyou受伤对我有区别吗？”
　　三人悚然一震！
　　这话倒是不错！
　　人家要杀咱们，kěnéng都不需要动手指头。吹口气也就差不多了……还下shime毒？
　　雷霆狂刀率先拿起玉瓶，用力打开，三人同时鼻头耸动，嗤嗤有声。
　　太香了！
　　只是闻到这股香味，就yijing是浑身舒服，gǎnjiào伤势居然有所减轻了一般。
　　这得是何等神药啊？
　　巨灵刀早yijing忍不住，伸出手说道：“我先来一颗，如此灵效，就算是毒药我也认了。”说着抢过一颗，一仰脖子吞了下去。
　　随即，turán间瞪大了眼睛。
　　不仅仅是他瞪大了眼睛，另外的闪电蛇和雷霆狂刀也同样的眼睛浑圆……
　　因为，在服下之后不过两个呼吸，巨灵刀的脸色居然yijing不再是nàme难看。甚至隐隐有了红晕。
　　他的头上腾腾冒出来白气；身上nàme沉重的伤势，居然在以肉眼可见的速度迅速收口，那些被破坏的肌肉，筋络，也在有各自的生命一般蠕动着，自行链接，然后纷纷被长好的肌肉包围……随即，皮肤表面长好……
　　只得片刻，竟已光洁如新。
　　巨灵刀眼巴巴的看着ziji身上的变化，一张嘴咧得鸭蛋nàme大，喃喃道：“这shime情况？经连三年前的旧伤……都没疤了……”
　　“快给我一颗！”闪电蛇怒气冲冲催促。
　　“咕嘟！”雷霆狂刀ziji先吞了一颗，翻着白眼说道：“凭啥先给你？我先服一颗，试试药性，确定没毒再给你吃，我是为你着想。”
　　“你个混蛋魂淡！”闪电蛇气得几乎晕过去。
　　都这样了，还能有个屁毒！就属我的伤最重……
　　良久良久之后。
　　三人都怔怔的站在那里，看着ziji身上，所有的外伤，刚才还恐怖的让人难以忍受，血肉淋漓皮肉翻卷，现在，所有的肌肤yijing如同刚剥了壳的鸡蛋yiyàng滑嫩。
　　居然yidiǎn痕迹也看不出来了，呸，不是看不出来，而是彻底好了。
　　甚至就连沉重异常的内伤，都在那一瞬间好了至少三成！
　　这是shime药？
　　这药效，简直就是逆天了！
　　三人都有些茫然，一来因为神奇的药效：一辈子没见过这么神奇的药。
　　二来就是：平白无故的受了人家这么大恩惠，而且还是先得罪了人家，毁了人家的树林，甚至还有许多“数万年”的灵药……
　　人家却如此大度，让你干啥事儿都没说。先赐了仙丹yiyàng的灵药……
　　这人情可真是欠的大发了！
　　三人呆了许久，才想起来道谢。
　　但又是一阵迷惘：对方扔下了药，就从那开始再没说一句话。
　　“前辈……您还在吗？”雷霆狂刀有些小心翼翼的说道。
　　“这是shime话。老夫一直都在，只是你们修为微末，无从察觉罢了，你家疗伤不要护法吗？！”苍老的声音这一句话顿时让三人感激涕零……怪不得刚才连个虫子也méiyou看到……原来是这位强大的存在在为我们护法……
　　“敢问前辈要我们做shime事？只要能力所及，绝无二话！”闪电蛇恭敬的问道。
　　“其实也没啥事儿……灵药是小事，没了再种也就是了，老夫跟这片树林子虽然有些感情。林子始终是林子而已，我还能真的难为你们几个吗……哎……没了就没了吧……”苍老的声音带着隐隐的惆怅，唏嘘。说完这句话，沉默了一下。
　　三人同时内疚的无以复加，说不出话来。
　　树林子是不值钱，但。亲手栽种。数百年守护，长得这么大，多少心血和精力以及感情啊？就被ziji一刀毁了……
　　还有那些数万年的灵药，这三人可是yidiǎn都不会怀疑，就冲刚才那几颗药，若不是万年级别灵药配置出来，如何能有如此惊人的神效！？
　　哎……该死啊。
　　“你们既然有补偿之心，老头子也不好拒人于千里之外。只是老头子却也没shime事需要你们……恩，这样吧。我有个后辈就在这紫霞城，他的实力尚浅，现在紫霞城风起云涌、龙盘虎踞，老夫却又不耐烦天天看着他……你们若是有心，就过去帮我照顾一二……若是不愿、不方便shime的，老夫也不勉强。”
　　苍老的声音有些飘渺的惆怅。
　　“敢问前辈这位后辈叫shime名字？”闪电蛇一咬牙问道。这一刻，他的心中yijing打定了主意，既然如此平白受了恩惠，欠了偌大人情，怎么也要将人家的后辈照顾好！
　　“嗯，他的名字……叫做楚阳。很好找的，现在天兵拍卖堂的主人就是他……那小子实力太弱，太年轻，不大懂事儿……”苍老的声音感叹着，喃喃道：“现在的年轻人……shimeshihou才能真正长大懂事儿……”
　　但闪电蛇yijing愣住！
　　啥米？
　　楚阳？
　　拍卖堂主人？
　　就是ziji刚才叫嚣着要杀的那个？
　　刹那间，闪电蛇只觉得ziji的脸上腾腾的着了火。
　　这下子，真真的是羞死了……
　　然后，就是后怕，真正的后怕啊，ziji貌似太幸运，ruguo不是跟那俩货死磕，要是让这前辈zhidào了ziji的初衷，估计ziji早死八百回了！庆幸啊！
　　另一边，雷霆狂刀和巨灵刀都是叽叽咕咕的笑了起来，满肚子的幸灾乐祸。
　　“嗯，我这个后辈并不zhidào老夫的存在……”苍老的声音有些自嘲的笑了笑：“好吧，就这样吧，三位若是有心，就帮老朽这个忙……若是不愿，那便算了。”
　　唏嘘的叹了一口气，道：“老夫去也。”
　　“呼！”
　　一阵风起。
　　“前辈！前辈！”三人同时大叫，只是空中yijing再也méiyou那个苍老的声音，在这一瞬间，似乎那位神秘的从méiyou露面的老人就yijing走到了天涯海角。
　　三人同时心中一阵惆怅。
　　这样的江湖前辈，岂能不让人敬重？
　　这样的风度，这样的人品，这样的风采……虽然还méiyou亲眼一见，但，只是这无形之中的大度，却yijing彻底折服了三人。
　　“我决定了！”闪电蛇声音依然阴森森的飘渺，但却严肃的说道：“我这就去找楚阳！然后留在他身边！保护他！”
　　闪电蛇嘿嘿一笑，说不出shime滋味的说道：“我闪电蛇这一辈子，有人恨，有人怕，有人讨厌，但却从méiyou一个人这么信任我……只是冲着这位前辈的这份信任，我也要护得他的后人周全！”(未完待续……)

第一百六十五章 怪异的投奔
　　说着他转身就走，道：“我知道你们两人看我不顺眼，不过现在总算好了，你们可以去忙自己的事儿，只要你们以后不来紫霞城就肯定是见不到我了。”
　　“放你娘的屁！”雷霆狂刀大怒骂道：“就你闪电蛇一个人是知恩图报的大丈夫？我们就全是不知好歹的卑鄙小人不成吗？”
　　巨灵刀怒容满面：“闪电蛇，你想要一个人去？想得倒美！”
　　三人同时一步跨出。
　　突然，雷霆狂刀问道：“恩，咱们就这么去守护那小子，守护倒也可以，只是要守护到什么时候呢？自保能力这玩意可不好界定……谁知道什么时候这位公子哥儿才有自保能力啊？咱们岂不是把自己拴死在这里了？”
　　闪电蛇和巨灵刀的嘴角都露出一抹嘲讽的笑容。
　　栓死在这里？真正笑话！这等好事儿，别人想要被拴还没这等机遇呢！
　　“你不去也成的，没听前辈说，随意么？我们俩人办这事儿应该也不怎么困难哪。”闪电蛇与巨灵刀异口同声：“你就忙你的去吧！别去了别去了……走，咱么俩走！”
　　雷霆狂刀随即奔跑着跟上：“等等我，我也去。”
　　追上来，气喘吁吁的道：“你们这俩魂淡真不够朋友！若是这差事儿办好了，以这位前辈这等鬼神莫测的修为，岂能少了好处？你们居然想要独起……”
　　“哈哈……原来你也不傻。”两人一起大笑。
　　不说别的好处，就算只是刚才人家随手赏赐的灵丹，多来一颗也就等于多了一条命！还想要什么更大的好处？
　　“哼！”雷霆狂刀大步流星跟上：“咱们赶紧去，这差事儿可一定要办好了，不但要办好还得办得漂亮……。”
　　“好，我把我手下的那班人也都拉来，多少也多了几分力量。”
　　“说得对，我也这么办了。”
　　“我就是一独来独往的杀手……，也没啥手下不过，贴身暗影保护，肯定比你们俩在行。”闪电蛇淡淡的说着。
　　三人一边商量，一边下步如飞，向着楚阳的楚家大院急速奔驰而去。
　　三人本是对手，又是齐名，无时无刻不在竞争，却又彼此惺惺相惜，但却又互相使绊子……此刻在这件事上当然也是谁也不会落后，谁也不会服输的。
　　楚阳一袭黑衣，急速转回楚家大院在九劫空间中固然可以控制移动，但移动速度始终不如在正常情况下快，眼下并无风险危机自然是以正常方式回去。
　　一想起自己刚才那番装神弄鬼，自觉已臻无懈可击的地步；简直是太高明了，相信最出色的戏子也不过如此了嘿嘿嘿……，
　　楚御座心情大爽。
　　回到楚家大院的时候闪电蛇等人已经来了好久，人家那是什么速度自然不是某阎王目前可以比拟的，就算是全力奔驰，还是被落下老远，这会正被铁补天安排在客厅等候。猫腻腻在一边相陪。
　　不得不说，猫腻腻的修为相对这几人而言并不如何，但对于接待客人来说，却还是可圈可点的。
　　胖乎乎圆滚滚的身子安然如山的坐在椅子里，满脸的笑容可掬，貌似还有些矜持的味道：既让人感到亲切的同时，还让人感觉到了距离的感觉。
　　甚至连铁补天对猫腻腻这点也不由得有几分欣赏：这猫腻腻，还真是人才来着。当然，若是能够再聪明些，不是那么傻得冒泡就更理想了……，
　　“三位，请，请喝茶。”猫腻腻举杯邀请：“咱们庄主大人马上就回来了，这几天拍卖堂比较忙一点，招待不周，请见谅……，嗯哼喵呜……。”
　　“不急不急。”雷霆狂刀爽朗的笑着：“我们多等一会也是亢妨的。”
　　“嗯，多谢三位海涵，但不知三位前辈找咱们楚庄主有什么事呢？方便透露吗？”猫腻腻淡然的笑着，手持茶壶站起来亲自续水。
　　“原因？，其实也没什么事儿，就是咱们三个人在江湖上漂泊得太久了，想要找个安身之地……得知楚庄主贤达英明，慷慨仁义，特意前来投奔。还望楚庄主能赏一口饭吃。”雷霆狂刀笑着，既然决定了要留下，那当然要有个名目。
　　虽然这个名目比较扯淡一点，但还是要说的更谦虚一些，如此比较方便将来相处。
　　“嗯，阁下这话说的在理，咱们楚庄主的仁义之名，放眼整个紫霞城谁人不知呢……啥？你说啥？投奔？喵……，喵喵喵～～～？～”猫腻腻端着茶壶的手突然定在空中，忘情的瞪大了眼睛看着面前三位刀圣，突然间语无伦次。
　　很显然，被霹雳狂刀后边的台词震“汗”了！
　　猫老师整片大脑瞬间成了空白！我怎么觉得我疯了呢，要不就是我幻听了呢？
　　眼前这三位怎么可能说出这番话呢？这也太不可思议，太匪夷所思了吧？！
　　猫腻腻大是迷惘地瞪着眼睛，摇晃着大脑袋：我刚才貌似好像可能或者听说三位巅峰刀圣要投奔楚阳……，我地格老天爷哪……，
　　这简直就是在开了大玩笑！
　　居然还说……赏一口饭吃？
　　你妹喵的！
　　猫腻腻突然断片，手上却还拿着茶壶，持续无意识的倾倒状态，茶壶中滚烫的茶水自然就还在那么不断的倒出来，却偏离了原来的方向……，于是乎，滚烫的茶水哗啦啦地倾泻到了闪电蛇的大腿上……，
　　“咳！”闪电蛇皱皱眉，在滚水临身之前，挪开自己大腿：“喂，醒醒，我说，别在那里做梦了……，幸亏老夫动作还算灵敏，要不然不得被你烫熟了，收买人命吗……。”
　　这也就是这会的闪电蛇，要是以往日的闪电蛇睚眦必较的性格，就算明知猫腻腻并非故意，只怕也要给猫老师一个好瞧的！
　　“啊呀喵！啊呀喵！”猫腻腻一时间手忙脚乱，连忙将茶壶放在一边去擦拭，但他刚松手，茶壶“啪”的一声掉在地上粉碎。
　　原来刚才却是放了个空。
　　屏风后的铁补天一步捂住了脸。
　　可是丢死人了……猫哥，您出去丢人不要紧，那丢的是你们喵族的人，但现在却是在丢我们楚家大院的脸啊……
　　猫腻腻手忙脚乱一挥袖子，将茶壶干脆卷了出去，这才故作镇定：“我刚才听说…，你们要来投奔我们？”
　　“不是你们，我们是要投奔楚阳。”闪电蛇眼神有些不善的看着这头懒猫，越看越觉得这家伙貌似有点儿锈逗；不仅事儿干不好，说话说不明白，而且听力也不正常，甚至连理解能力都有问起……
　　看这丫脑袋大脖子粗，三根胡子彪呼命……
　　一看就是那种脑筋不灵光的……，
　　算了，自己难道还能跟这种彪子一般见识么，实在有**份的说！
　　“呃，呃，投靠楚阳，你们是来投靠楚阳的，混口饭吃…。”猫腻腻机械地重复着。
　　三人愈发的不满意，这家伙彪得有点过分了吧，我们是来投靠的不错，可那是事出有因，至于那么一遍一遍的重复么，貌似投靠一只蝼蚁，始终是好说不好听的事情，这三位还是比较要脸面的说。
　　便在这时，一声大笑起自门外：“猫兄，怎么，有客人来访么？”
　　猫腻腻如蒙大赦的蹿了出去：“可不是么…我跟你说，来的都是贵客来着，人家可都等你半天了……，本喵这会有点儿头晕，接下来你来搞定吧。”
　　楚阳笑着走了进来，猫腻腻低头搭眼跟在身后”
　　“三位是……”楚阳一脸的迷惘，貌似还隐隐有几分惶恐的意味。
　　要不说楚阳很有金牌戏子的天赋呢，这戏演的，那是相当的到位！
　　“在下雷霆狂刀，那天拍卖会上，曾与楚庄主有一面之缘，再次谢过楚庄主当日慷慨直言，解去在下与友人的意气之争。”三人同时站起，自我介绍。态度很恭敬。霹雳狂刀作为三人中与楚阳关系最为“密切”的，自然由他首先开口。
　　“在下闪电蛇，咳咳……，那天拍卖会也露过面……，咳咳，发过声。
　　”如果不是霹雳狂刀开口帮他打了圆场，闪电蛇真有点不知道自己该怎么跟楚阳打招呼了，毕竟之前两人可是有点小过节的。
　　“在下巨灵刀，当日……。”巨灵刀与楚阳交际最浅，最后开口招呼。
　　“呃～～记得记得！”楚阳故作恍然大悟之态，亲热的上前：“三位前辈们怎么来到了这里？当真是蓬筚生辉，来人啊，上茶。”
　　“我等此次前来，目的却是想要投奔楚庄主，希望庄主予以收留……”三人同时说道。说完抬头看着楚阳表情，心道这家伙不会也惊呆了吧？
　　“投奔我……”楚阳愣了愣：“三位前辈不是在说笑了。”
　　既然事情已经形成定局，这会子当然要拿拿架子，再说，起码的过场也还是需要走的。
　　“是真的，我们不是在开玩笑。”闪电蛇强调，阴测测的声音还是让人慎得慌。
　　楚阳皱起了眉头：“三位前辈如此看得起楚某，自然是楚某的荣幸，可惜我这里庙太小……只怕供养不起三尊大菩萨。”
　　装逼也是一门本事，易学难精。但楚御座在这上面的造诣，却早已经登峰造极（未完待续）

第一百六十六章 三刀论从头
　　!“我们三个委实是真心想要投奔庄主……楚庄主少年英何必拒人于千里之外？”雷霆狂刀说道：“楚庄主不必担心，我等既然来投奔庄主，庄主便不需将我等当做什么前辈，举凡有需要我等出力的地方，尽管出声就是，楚家大院上下的所有事情我们概不插手??????一切都唯庄主之命行事??????楚庄主该怎么安排就怎么安排就是。”
　　“嗯……？”楚阳沉吟起来。
　　三人很是理解的楚阳的“犹豫”，突然有三大圣级高手一起来投奔一只蝼蚁，言词还要如此的恳切，举止更是卑微到了极点，只要是有点算计的人，就会犹豫，就会怀疑这三人到来的动机，若是全不怀疑，乐呵呵的全盘接收了，那才不合理呢！
　　三人心下着急，唯恐楚阳有所疑虑，不肯又或者是不敢收留三人，连声出言解释，并直言自己等三人绝无什么仇家，绝不会给楚阳带来任何麻烦，总之，接收他们一点坏处都没有就是了。却不知道这一连串解释下来，早已将自己这边的主动权完全地失去??????
　　正是人为刀俎，我为鱼肉，到的最后，连提条件的资格也没了
　　最终，楚阳很是犹豫，很是‘勉为其难，的答应――接受三大刀圣，为楚家大院护法，专司安全工作。只接受庄主楚阳一个人的命令
　　楚阳不在的时候，接受天兵阁主管制;与主母铁补天的命令。
　　除此之外，完全自由。
　　对于神秘的天兵阁主，楚阳只是很含糊地说明，是一个神秘的前辈高人云云，经常神龙见首而不见尾等等????｀?
　　连“供奉”都没混上的闪电蛇等三人理所当然的认为：这位神秘的前辈高人必然就是之前那位神秘的前辈安排的某某高手，甚至很可能就是那位前辈自己……这么一想，顿时心中了然。
　　对这样的安排，三人非但全无不悦，甚至还感到丝丝的兴奋！
　　于是双方皆大欢喜?达成共识！
　　在一边看着的猫腻腻彻底石化。
　　这到底咋回事儿？啥时候刀圣都这么不值钱了？求着上门求收留不说，居然还被楚阳提条件，而且条件提的苛刻之极居然还能欢天喜地的接受了…???
　　难道这些人都疯了？脑子进水了？又或者脑子发烧烧糊涂了？
　　“额??????你们聊??????”猫腻腻捂着额头站了起来，闪电蛇这仨人脑子脑子怎么样暂时不得而知?反正自己脑子里貌似是直接的抽了，完全不能接受现在发生的这些个事情，浑浑噩噩的走了出去，一路走一路念叨：“这是咋回事？这到底是咋回事儿呢？苍天呐??????这个世界要疯狂了，耗子族要嫁给猫族当新娘了……”
　　不要说是猫腻腻不理解，即便睿智如铁补天也是丈二和尚摸不到头脑，实在是现实太诡异了?诡异得太难以形容了。
　　当天晚上。
　　“我怎么还是觉得今天这事儿有点怪呢…???”铁补天小声说道。
　　“不怪，不怪。”楚阳老神在在：“你只需要知道，这三人是真心求收留的??????完全可以信任。嗯?就行了。”
　　铁补天明媚的大眼睛转了转：“恩？难道又是你搞的鬼？”
　　怎么又是我搞的鬼，为什么要用又呢！
　　楚阳也不再多少什么，只是嘿嘿一笑，一双大手在铁补天身上肆意游走，无处不至，喃喃道：“陛下，咱还是先别操心这些国家大事了，比较遥远，先让微臣摸摸?陛下身上哪里最滑??????”
　　铁补天一声嘤咛……
　　第二日。
　　楚阳在楚家大院某处花树下静静的修炼?从凌晨开始，他就坐在了这里，面对东方?肆意吞吐天地灵气。
　　这一次的修炼，虽然并没有再度进入天灵顿悟境界，但照样是方圆千里的灵气精粹席卷而来，别人想要进行修炼什么的，只能望洋兴叹，徒呼奈何。
　　修炼之中，楚阳只感觉自己的头顶泥丸宫砰砰砰不断跳动?逐渐的都有些心神不宁的，随即收了功?欲速则不达的道理楚阳还是很明白的。
　　眼下这状况很显然是突破之兆。然而现在九个丹田虽然已经爆满，但这一次进境实在是太快了，根基未免不牢。若是立即就突破天级，只怕反而会影响身体，让这一次的仓促而起的底子彻底报废，甚至失去将之再度稳固的机会。
　　“庄主您在修炼啊？”一个阴柔的声音传来。
　　来人正是就是闪电蛇。
　　昨晚上，三人并没有介绍自身的修为品级。
　　但楚阳知道，这三个人最低的也有圣级巅峰层次，这份修为，固然还比不上雪仙子或者海长老，却也已经刻算得上是一流水准了。
　　“蛇兄这么早起来，想必也是要修炼的？”楚阳站了起来。!
　　“不是，不是。只是看庄主修炼，有些技痒，不如，我陪庄主切磋一把？”闪电蛇阴柔的声音带着些慎重，说道：“庄主修行进度极快，但根基却似有些不稳，这只怕……”
　　楚阳眼睛一亮：“蛇兄果然慧眼，既然如此，就请蛇兄多多指教了。”
　　闪电蛇欣然一笑：“不敢不敢，大家交流而已。”
　　闪电蛇这么说，到也不是自作谦虚，他可是知道面前人貌似蝼蚁，实则背后实力太雄厚了，自己能够逮到机会卖好，反而是自己的便宜才是！
　　楚阳缓步走出，一边走一边笑道：“对了，三位既然来到这里，为何还不表露真实身份，连姓名也不肯透露，这一点让我着实不解，大家如今已经是自己人，还不能直言么。”
　　闪电蛇脸色僵了一下，轻声道：“这其中，自有偌大苦衷。”
　　“苦衷？却不知是如何的苦衷？”楚阳问道。
　　“曾经，我们三人结伴闯荡江湖。那时候三把刀纵横天下，畅快淋漓……”闪电蛇这句话解释了三大刀客之间的渊源：“然而就在七百年前，我们三人遇到了无极绝刀！一切的源头，都在那一天开始了
　　“无极绝刀！”楚阳心中一震。
　　自从来到九重天阙，已经不止一次听人说起这个名字，另一个来自于九重天大陆的传说。
　　“是的，就是无极绝刀刘永祥！”闪电蛇眼中闪过一丝凌厉的刀光，随即神情一松，颓然说道：“当时，我们上前挑战，刘永祥说道：你们三人一起上吧。”
　　楚阳深深吸了一口气，只听到这里，就已经猜测到了结果，三人必然是败得极惨的。
　　“彼时，我们三人正值意气风发的时候，如何肯示弱，那一战，雷霆首先出手，却被对方一刀击败！巨灵上前接应，也是被一刀击败。”闪电蛇苦笑：“眼见是不可为，迫不得已之下，三人联手一战，结果却仍是……仍是……被一刀击败！”
　　“一刀！三人联手也只得一刀？！”楚阳心神震动莫名！
　　无极绝刀！
　　这究竟是什么人？甚么修为？
　　当初对付绝刀段苍空，从头到尾就只是用了一刀，对付雷霆狂刀;也只是用了一刀，甚至对付闪电蛇三人联手，竟然还之是一刀！
　　难道竟真是一刀之下′无人可以例外！
　　“那一战之后，兄弟三人互相指责，说对方配合不力，导致被人一刀击败，一世英名尽数化作流水……争执到最后，我们三人不欢而散，至此分道扬镳！”
　　“等到又是两百年过去，我们的刀道也进了一步，这才真正体会到，那时候不管配合再怎么出色，在对方携带天地雷霆闪电星辰日月的一刀之下，也是绝对不存在任何侥幸！但，醒悟到这一点，我们却已经分开了两百年，似乎太晚了。”
　　“自从那之后，彼此又开始试着联系，但??????我们的心终究回不到从前了。这些年来，三个人越走越近，也不知道从何时开始，形成了一种很奇特的关系，只要有一个遇到危险，另外两个肯定出现帮手;但，若是其中一个开心快意了，另外两个必定看着不顺眼，必定要联手打击之……”
　　闪电蛇摇头苦笑，怅然而叹：“江湖啊江湖，人生啊人生，往事怎堪回首……”
　　在闪电蛇说话的时候，雷霆狂刀与巨灵刀两人不知何时也已经站到了场边。
　　三人的眼神竟如一般，尽都是怅然。
　　平常人连个百年寿命都是难能，而他们三个一个蹉跎一个误会，到现在已经是七百年光阴了！
　　“从那以后，咱们三人早有誓愿在心：一日不击败那无极绝刀，三人一日不会复合！一日不击败无极绝刀，三人永不表露真实姓名！”
　　这句话是雷霆狂刀说的，声音显得异常的肃穆沉重。
　　“为了一时之气??????现在想想未免不值当。”巨灵刀苦笑。
　　“放屁！”闪电蛇与雷霆狂刀同时怒骂。
　　“这是为了数千年的友情，与……耻辱，与，动力！”闪电蛇阴沉的说道：“有了这个目标，纵然终生不能达到，但却必然比原本的走得更远！”
　　“是！正是此理！”雷霆狂刀大力点头。
　　巨灵刀怔了一下，突然笑了：“真是难得啊，你们两个??????这么多年以来还是第一次这么赞同另一人说的话。”
　　闪电蛇与雷霆狂刀相互看了一眼，都有些讪讪的不好意思。

第一百六十七章 切磋、突破
　　!楚阳心中叹息：若是以这三人的修为进展来看，再结合!战况，这三人此生完成心愿，取胜的可能性，即便不是没有，也是微乎其微的。
　　不过，现在跟随我嘛???…倒也不是完全不可能的??????
　　无极绝刀刘永祥固然是九重天的传说，但咱可是九重天的神话！
　　哼哼。
　　楚阳心中笑了笑，拔剑出鞘：“来，蛇兄，咱们来切磋一把。”
　　巨灵刀与雷霆狂刀顿时起哄：“出全力，揍死这条臭长虫！”
　　“对了，我说长虫啊！既然是切磋，你不能用你现在的修为吧？你脸皮有那么厚吗？”
　　“对，你要压制到地级巅峰水准！”
　　“你丫的要是敢仗着修为压人，我们两个决计不会轻饶你小子的！”
　　两人大声叫嚣，气焰张狂。
　　闪电蛇双手负后，淡然微笑：“我怎能不压制修为??????你们看着的！”
　　巨灵刀仲指入唇，一声尖锐的口哨。
　　顿时一股浓浓的地痞流氓打架的味道扑面而来。
　　楚阳瞬时为之侧目！
　　剑光一闪，楚阳二话不说，出手就是一招‘一点寒光万丈芒，！
　　闪电蛇刀如灵蛇般缠绕上来，但随即发现不对，应变倒也迅速，举刀硬格。但楚阳的剑气已经横扫而来，闪电蛇一声怪叫，腾身而起，落到了七八丈外。
　　这一幕，让巨灵刀与雷霆狂刀两人也忘记了嘲讽：虽然闪电蛇是刻意压制了自身的修为，但，万多年的战斗经验可在这里摆着，怎么可能一招就落入了下风呢。
　　难道是放水？可是这放水放得也太真实点了？！我们怎么都没发现臭长虫是演技派呢？
　　随即，就看到楚阳剑化长虹，凌厉万端的身剑合一而来。
　　“演技派”闪电蛇真正的手忙脚乱，额头冒汗，一咬牙一跺脚，将原本压制在地级巅峰的修为提升到了天级初阶层次，以不讲理的方式，硬碰硬的接下这一招但随即更加惊恐地发现，天级初阶实力根本就挡不住，只好再提了一阶位，成了天级中阶水准。
　　这才勉强顶住了楚阳的攻势！
　　某蛇眼睛很是不可置信的盯着楚阳，做梦也没有想到这样一个小年轻居然能把自己逼到这种地步。
　　自己以超越对方两阶的实力才勉强接下这一招，若是高端武者知情，必然极尽轰动之能事！
　　楚阳这一招攻得得心应手畅快淋漓，只觉得浑身上下战意升腾，长剑再展剑气腾空，九劫剑法有如长江大河一般奔腾了起来。
　　主动提出切磋一场的闪电蛇这会后悔得肠子都青了。
　　自己刚才本是一番好意，想要楚阳借助战斗来巩固一下体内修为，稳固一下境界，也好借此做出突破。所以才挺身而出，以自己当做靶子，让楚阳尽情的发泄一番。
　　但却万万没想到，这一挺身而出，却是差点连祖宗的脸都丢尽了！
　　以自己万年的战斗经验居然在这小子剑下只能采取个守势;憋屈得肚子里几乎爆炸。甚至不惜作弊，自打嘴巴，提升修为可都已经将修为提升至了天级中阶，也不过才堪堪挡住而已。
　　反观对面那小子，居然越战越勇各种见所未见，闻所未闻的神妙－剑法，大海涨潮一般反扑上来。
　　生龙活虎一般。
　　我怎么就忘了呢，楚小子可是那位前辈的后辈来着，能用一般水准来衡量么，就看看他施展的这些个剑法，简直就是旷世所无的精妙－太精妙－了，太他娘的神奇了简直要了老子的老命了！
　　我真是操了……
　　老子这次没准就真正要悲剧了……
　　也不仅是他，观战的巨灵刀与雷霆狂刀这会也呆呆的张大了嘴，看着闪电蛇如同暴风雨之中的孤岛一般，在楚阳长江后浪推前浪一浪又一浪的攻击之中，若隐若现，苦苦支撑。
　　以他们俩的眼力，自然早已看出闪电蛇的作弊行为，不过俩人谁也没吭声，因为他俩清楚，这是不得不为，就算换上他们上去，结果大抵也就是如此，甚至可能还不如闪电蛇呢，闪电蛇的轻功修为乃为三人之冠，在这种光挨揍难得还手的局势下，他还是有一些筹码的，就不知道这些筹码能支持多久！
　　楚阳打得兴起，攻了个志得意满，干了个畅快淋漓，这样的只挨揍不还手但却又是完全能够挡得住的对手到哪里找去？
　　值此良机，九劫剑法的首六剑剑招翻来覆去的连番攻击，当真有如长江大河一般全无间断，狂风骤雨一样的频率。
　　看得观战的雷霆狂刀与巨灵刀浑身冒汗：我的乖乖，幸亏这会上去切磋的那个不是我??????这么一想，顿时幸灾乐祸起来。
　　倒也不是这两人真心没肺，又或者是真心盼望闪电蛇完蛋，闪电蛇真实实力在哪里摆着呢，万一真遇到危机也有自救之法，眼前状况并不能说明什么！
　　只是眼看着闪电蛇狼狈不堪的左摇右晃，时隐时现，东倒西歪，一身衣衫以肉眼可见的速度渐次变成了布条装，两人对楚阳的剑法产生惊惧的同时，对闪电蛇给予无限的同情：这货真他么可怜??????幸亏本身真实实力是半步天人的，若真的是天级中阶，这功夫恐怕就真的要变成了死长虫了……
　　闪电蛇的状况虽危实安，并无更多风险，楚阳这次可是打了个猖狂淋漓，接连不断的将九劫剑法重复施展，前后足足挥舞了七十多遍！
　　最终力竭倒地。
　　浑身上下，实在是连最后一点点力量也被压榨了出来，脑袋都有些晕了。
　　至于承受了楚阳狂风暴雨七十多波攻击的闪电蛇身子也摇晃着，大汗淋漓，满脸的青青白白，嘴唇都哆嗦了，总算比楚阳强点，没瘫倒在地??????
　　“我说，至于这么惨？”雷霆狂刀看着闪电蛇连声啧啧。
　　“要不下次你来试试？！”闪电蛇狂吼一声，一屁股坐在地上，大口大口喘气。
　　太累了，太他娘的累了……
　　闪电蛇感觉自己就像是一个普通人跟一头牛战斗了一下午。
　　浑身上下的筋骨都疼了起来，这种疲劳到极点的感觉真不知道多久没有，就算是和狂刀、巨灵刀他们大战，哪怕是上次小树林一战，也没到这份上。当下急忙运转全身修为，这才感觉体力慢慢的回归，总算这次骨子里还是纯体力战斗，对于自身修为消耗得反而比较少，恢复不难??????
　　只是再看向楚阳的眼神却已经充满了骇异！
　　这家伙，简直就是一个怪物！
　　楚阳咕咚咕咚喝了几口水，随即开始运功，半晌之后，突兀的一跃而起，说了一句很慑人的话：“再来！”
　　闪电蛇“嗖”的一声没了影子：“我得休息一会，你找雷霆切磋吧
　　雷霆才要说个什么理由拒绝，却发现不但闪电蛇，连巨灵刀也不见了，就剩下他自己了。
　　不由摸着鼻子恨恨的道：“这两个混蛋！”
　　这一天下来，四个人就在大院中翻来覆去不断地战斗，其实说战斗有些不太合适，应该是楚阳纯攻，三人纯受，只是三人的承受能力比较强，每次都是楚阳先没劲！
　　于是乎，楚阳就这么不断地重复力竭、脱力、休息、跳起、战斗、脱力的过程
　　一直就这么持续到了晚上！
　　楚阳依然兴致勃勃斗志昂扬，但，闪电蛇三人同时宣告吃不消了，再能承受也有极限，显然三人的神经到了极限了。
　　这家伙竟是一次比一次厉害，剑法越来越件凌厉，分明他用过数十次以上的剑招，大家应该都很熟悉了，不过闭着眼睛也能接下，，但，每一次再次用出来，却又好像是从来没见过一样??????
　　闪电蛇三人纷纷抱怨：至少几千年了，就再也没有这么累过！就算没受伤，但??????筋骨经络也没有这么酸疼过啊??????
　　我真是靠了，浑身上下简直跟散了架一样，真正是一动也不想动了……
　　当天晚上，三人聚集到了在大院凉亭子下，一个个都半躺着聊天。
　　“你们说咱们庄主的那剑法是不是那位前辈教的？”
　　“最不济，也是家传绝学！”
　　“统一！我一辈子就没见过这样的剑法，绝对是最最顶尖的剑法。”
　　“这么说……这个传承……”
　　说到“传承”二字，三人同时凝重了起来，相互看了一眼，都是看到对方眼中闪着亮光：这一次，恐怕咱们真的要发达了??????
　　跟着楚阳，背后还有那么硬的靠山…???
　　以后，这个……前途……
　　嗯哼啊……
　　下半夜。
　　一道异常耀眼的宏大光芒从楚阳休息的那座小院子里面突兀地亮起，一股氤氲气势突如其来的升腾而起…???
　　“突破了！”三人同时一跃而起，飞身而出。
　　来到小院子上空，往下一看，只见楚阳正盘膝而坐，身上闪烁着悦目之极的湛蓝色光芒，一波一波的散发出去。
　　空中，隐隐约约传来一股凝重的压力。
　　天级！
　　三人同时心中一个哆嗦：突破了，而且动静还这么小！
　　单看他身上闪烁的光芒，貌似与一般天级突破完全不同来着！
　　这种蓝色，无疑要耀眼得太多了！

第一百六十八章 讨价还价
　　良久良久，楚阳身上的蓝光慢慢的消散殆尽了，随即，就看到他又站了起来，拔剑出鞘，再度一次次的演练剑法。
　　神情专注，聚精会神，全神贯注。
　　“人家也不单单是天才……这样的勤奋劲，你我可能比拟？”闪电蛇觉得心神震动：“白天，他可是一对三，而且还只得地级修为而已……他所要负荷的疲累程度，比我们只怕还要更多出十倍；晚上居然没有休息，接着就突破……突破成功，什么别的都没干，接着就立即修炼，这样的勤奋劲……哎！”
　　最后这一声叹息，与另外两人的叹息同步出口。
　　以往，大家都觉得自己已经够努力够拼命了，但，与人家楚阳比起来，实实在在的还差着八条街啊……
　　“等等……怎么好像是少了什么呢？”闪电蛇摇着头往回走，突然停下。
　　“少了点什么？”另外两人也怔住，下意识的喃喃道。
　　半晌之后，三人才突然间骇然的同时转头看去！
　　那边，楚阳仍旧在一个人静静的出剑，静静的修炼，静静地参悟……
　　没有半点异常！
　　但正是这没有异常，才是最大的异常！
　　巨灵刀看了一会，才茫然地张着嘴说道：“一般天级突破，怎么也是要经过天罚洗礼的，这……他怎么没有这道手续呢？这太不正常了吧？”
　　问出来，却是半晌没人搭话，转头看去，只见另外两人已经目瞪口呆的站在那里，呆住了。
　　三人想破脑袋也没想到：天罚到底哪去了呢？
　　天罚怎么没有了呢？
　　三位刀中高手仰着脖子等了好半晌，只见天空中月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，无枝可依……
　　晴空万里，万里无云。
　　该有的景致全都有了，就是没有天罚降临的迹象！
　　三人直接茫然了：这天底下，居然还有突破天级没有天罚的怪胎吗？
　　当晚，三人躺床上，翻来覆去一夜没睡。各自在心里寻思这件事情的不合理之处。越想越是想不明白。
　　三人虽然名义上来说乃是圣级巅峰，但是实际的修为却已经是跨过了这道坎；但却还没有达到下一步天人级初级的地步。
　　这种情况，叫做‘半步天人’！距离真正的天人级，只有一张纸的距离。到了这种地步。见多识广是必然的，但三人穷其一生，也绝对没有看到过……甚至没有听到过。突破天级居然没有天劫的！
　　这实在是太离奇了。三人黑着眼圈想了一夜想不明白。
　　至于楚庄主突破之后洗了个澡，回去抱着老婆睡觉去了，楚庄主是怪胎不错，精力旺盛也不错，但骨子里始终还是人。这么一天下来，也还是需要休息，需要人慰藉的……
　　第二天。
　　楚阳这边开始了今天的忙碌。
　　当然，外面更是热火朝天；至于东皇天的门派，都已经将消息传了回去，各大门派都是一阵震怒。但事情已定局，再怒火也没法意义。只能捏着鼻子认了，赶紧开始的在宗门之中寻找天才。准备集训培养才是正经。
　　无论如何，东皇天这些门派的种子，也是要经过一番战斗才能选拔出领袖人物的；可是就只有十一年了，这个时间真是短暂得紧了！
　　在九重天阕的高端武者眼中，十一年大抵也就是小小的闭个关的时间。甚至还不够的说！
　　至于之前派出去围剿铁血盟的两派中人，这会也陆续赶到了紫霞城。红尘如梦轩大本营的人，也带着雪仙子提到的灵药赶过来了。
　　先是凌霄门的海飏波凌晨来到了楚家大院，带来了满满两个储物戒指的铁血盟人头，四千三百颗！
　　很标准的高手人头！
　　绝无花假！
　　楚阳拧着鼻子看了一眼，就又交了回去。
　　“没问题！”楚御座拍着胸脯大包大揽：“八十六个人，等下我给你准备好！贵派如此劳心劳力，干脆给你凑个整数，九十个好了！”
　　海飏波喜笑颜开，心花怒放。确定了人数，然后跟楚阳约定：镇魂石之后，立即带人离开，在此之前，务必要求保密。
　　楚阳满口答应，就算海大长老不说，楚阳也不会在这个当口泄密的！
　　海飏波出门的时候，正遇到雪仙子进来，两人彼此对望一眼，都看到对方眼中的火花。
　　看着雪仙子走进去，海飏波皱眉沉思。雪仙子这次，能带来多少高人人头呢？又能换走多少孩子呢？
　　“人头都在这里，一共是六千七百五十个！”雪仙子拿出来两个空间戒指：“按照约定，是一百三十五个天才的孩子，没错吧？”
　　楚阳点头如捣蒜：“没错没错，这事儿绝对正确！还有原来那一个，一共是一百三十六个。”
　　雪仙子哼了一声，道：“为了宗门前途，想不到我们红尘如梦轩竟也客串了一次杀手，世事当真无常……”
　　楚阳嘿嘿挠头而笑：“这个么……大家也算是各取所需，物有所值。还有，这对诸位来说，也算是降妖除魔，可说是莫大的功德啊！”
　　两大宗门这一次合力打击，等于是将铁血盟给彻底除名了；在九重天阙恶迹昭彰的铁血盟，终于永久地消失在人世之间，江湖上不少人确实是拍手称快的。
　　“哼！”雪仙子哼了一声，道：“咱们再来谈谈别的。”
　　“别的？”楚阳等的就是这个别的：“好啊！”
　　“宗门这一次，带来了天材地宝十株！”雪仙子淡淡的说道：“其中包括，九死还魂草，三株；琼霄雪莲花，一朵；温魂玉，一块；夺魄精灵草，一株；十万年寒玉精魄，一块。以及……天魔战场紫霄血参。三株！而且还是已经具备灵魄的参王！”
　　楚阳一把抓在了自己大腿上。
　　太幸福了！
　　怎么会这么幸福呢？！
　　便在这时，雪仙子突然眉头一皱，喝道：“什么人？”娇躯一转，凤目含威看向虚空中。
　　楚阳心中一震。
　　来的倒也不是外人，却是剑灵回来了；
　　可是，自九重天大陆到如今，除了雪泪寒之外，包括紫邪情在内，从来就没有人能够察觉到剑灵的存在！雪仙子却是第一个例外！
　　“哪里有人啊？”楚阳转头四顾，神情警惕。真不愧是金牌戏子。
　　雪仙子全部神念轰然爆发，搜寻了一番，终于狐疑的摇摇头。喃喃自语：“难道我感觉错了？这段时间太过紧张之故？”
　　感觉当然没错，但这会剑灵已经到了九劫空间里，雪仙子纵然是再有通天彻地之能，也是绝对找不出来的。
　　搜寻无果，雪仙子有些讪讪。难道自己真的感觉错误了？可是刚才明明就有感觉到陌生的灵魂波动……
　　转过头。说道：“关于灵药换取天才一事，楚庄主之前所说的，可否仍旧有效？”
　　楚阳笑吟吟的点头，道：“当然有效，不过……却一定要珍奇宝物，货真价实的天材地宝才行。若是一般货色……仙子就不要拿出来了。”
　　“这些灵药，与九死还魂草大致都在同一水准的！其中几样的评价还要更在九死还魂草之上！相信不会让庄主希望。”雪仙子淡淡的说道，语气中隐含着莫大的把握。
　　“好不好。要看过才知道。”楚阳毫不松口，摆明了就是不见兔子不撒鹰。但心中却是一亮：能让雪仙子这么说，看来绝对是好东西啊。
　　雪仙子一咬牙，心中终还是有些舍不得的，但事到如今。却已经没有了回头路：“可有安静的所在？”
　　楚阳站了起来：“仙子请，请到我书房一叙。”
　　两人都有些急不可待钻进了书房。
　　在桌子上。楚阳一挥手，即时铺下了一大块紫晶温玉，晶莹闪亮，竟然是一整块紫晶玉髓形成的版面，表面一片平滑，就这一块紫晶玉髓，价值只怕已在当日的哪一大块之上。
　　雪仙子哼了一声，道：“楚庄主果然还是大有保留的。”
　　楚阳淡淡一笑：“难道仙子就没有保留么？”
　　雪仙子呵呵一笑道：“人之常情。”
　　楚阳道：“三日之后，又将有一场拍卖会举行，仙子，这一次只怕要多多的准备一下了。这一次拍卖的东西，对这些小孩子都大有用处，对于培养门派天才，更加是事半功倍。”
　　雪仙子目光一亮：“恩？！你是说……”
　　楚阳点点头。
　　雪仙子咬着嘴唇一阵沉默，眸子中闪闪发光。
　　云中天的顾虑，雪仙子怎么会想不到？
　　既然已经可以确认楚阳手中还有不少存货，那位前辈也决不会那么厚此薄彼。
　　既然注定还有，雪仙子早已经从宗门中调来了大批的资金和珍奇物资，自然是准备大肆购买，击败所有对手。
　　可以想象，下一次竞拍，将是席卷整个九重天阙的所有的门派同时竞争了！
　　……
　　“这就是你之前指定要的九死还魂草！”雪仙子率先拿出来一株通红如血的奇异的小草，晶莹透明，如同玉石雕就，杆茎之中，更是如同时时刻刻有殷红的血液在流淌，在紫晶玉髓上，摇曳闪光。一拿出来，顿时整个书房完全被异香弥漫。
　　隐隐然，神魂经也有几分似要动摇的样子，这株草，竟然真的能够吸引神魂！

第八部 第一百六十九章 奸商本色
　　好东西！
　　绝对的好东西！只是这一株，就足够乌倩倩醒来，段苍空恢复了。[本文来自 ]
　　楚阳目光一眨，道：“这东西是不错，但这一株，却只能换走一个人！”
　　“你！”雪仙子一瞪眼：“为什么？难道你要出尔反尔？”
　　楚阳老神在在的说道：“是我出尔反尔么？仙子心中清楚。眼前这固然是货真价实的九死还魂草，但，九死还魂草与九死还魂草是不一样的。”
　　他缓缓说道：“比如说，五千年生的，和一万年生的，或者两万年生的，呵呵……嘿嘿嘿……”
　　这笑声真是奸诈之极！
　　雪仙子咬着牙，恨声道：“算你狠！楚庄主年纪虽轻，这份眼力见识却是高人一等！”
　　楚阳淡淡笑道：“哪里哪里……仙子有心要考较在下眼力，晚辈也只好打起精神，必然不教仙子失望就是。”
　　雪仙子气的粉脸煞白，狠狠看着楚阳，说不出话来，简直想要把楚阳一口吞了。
　　其实楚阳哪里知道九死还魂草好不好？大致年份如何？！早在雪仙子拿出这一株来的时候，剑灵就在九劫空间里面疯狂了。连声叫嚣着赶紧拿到手！
　　但，楚阳却不会犯这个错误。已经注定要吃到嘴里的肉，干嘛这么急？主动权可是在自己手里的！
　　其实真正让楚阳生疑的问题却在于，雪仙子上来就说了：三株九死还魂草！
　　既然是三株，那么就绝不可能三株草的质量完全一样。因为九死还魂草肯定不是成片生长的，数千里方圆的灵气。能偶在千万年之中支撑一株九死还魂草，已经算是不错了。
　　所以年份药力，肯定都是大不相同！
　　如今既然有三株，雪仙子想要利益最大化。那就绝对不会第一株就拿出来最好的！所以第一株，肯定质量最次！
　　所以楚阳一上来就狠狠压价！
　　雪仙子气的几乎要爆掉了，却根本没想到这件事其实是自己一开始就犯了错误，反而以为楚阳识破了有关九死还魂草的虚实。
　　雪仙子固然年岁久长。江湖阅历也丰富，但，抡起耍心眼，比起楚阳却还差着几条街。楚御座可是阴谋诡计的祖宗。
　　眼珠随便一转，那就是一连串的坏心眼……
　　“好，一个就一个！”雪仙子赌气的说道。
　　“成交！”楚阳动作干净利索的掏出一个紫晶玉髓的瓶子，将这一株九死还魂草装进去，然后手腕一翻，进入了储物戒指。心念一转。就到了九劫空间。落在了已经望眼欲穿的剑灵手中。
　　剑灵抱着九死还魂草，笑得合不拢嘴……宝贝啊啊啊……
　　“这第二株还勉强像点样子……”楚阳沉吟着说道：“这一株换两个人虽然肯定是不够的，但也差不了太多。我总不能把那些孩子拆零碎给你啊……就给你两个吧，不用感谢我了！”
　　看楚阳一副勉为其难。我很大方的德性，雪仙子气得简直想要拍案而起。
　　不够？这一株何止是像点样子，绝对是太像样了，看这样子，整株草身都已经化作了玉质，晶莹闪亮，一拿出来，映射的整个书房都是红光四射。
　　这绝对是顶级的灵药！而且还不是普通货色。这可是能够起死回生的九死还魂草！而且是九死还魂草之中的上品。
　　“这是七万年岁月的九死还魂草！！”雪仙子怒不可遏，简直想要把楚阳一巴掌拍死，指头几乎要点在楚阳额头上：“你到底是不懂啊还是不懂啊！？是不识货呢还是不识货呢？这东西整个九重天阙都没有几株！就你这样的还好意思开拍卖行？当拍卖师？你好意思吗？”
　　楚阳淡淡说道：“在下自知才疏学浅，阅历浅薄，对灵药的认识却是不多，不过，我却也知道九重天阙的修行天才更少一点；灵药固然重要，但再多的灵药却未必能撑得起一个门派的兴衰！好像，人才却可以，我这么说，对吧？还是对吧或者就是对吧呢？”
　　“全部都是百万年的灵药，没有天才人才高手，也只能是灭门之灾。但只要有了天才，一旦壮大门派，要什么灵药都有！这么说是有道理呢还是有道理呢或者是有道理呢？”
　　刚才雪仙子被楚阳气得脑仁疼，说话多少有点语无伦次，可是楚阳故意学雪仙子说话，其中的戏谑意味与那种决不让步的意思却是更浓！！
　　“这样一株灵药，足够拯救十个濒死的天才！”雪仙子怒气冲冲：“甚至连天人级都能救治！这一株灵药，是无价的！”
　　“既然您如此重视这株灵药，我出的价位你接受不了，那这一株我就忍痛不要了。”楚阳微笑，身子往后一躺，优哉游哉的翘起二郎腿：“请您带回去拯救那十个天才吧。说实话，放我这里真的浪费了，我哪有天人级高手需要救治呢！不要了，嘿嘿，我不要了。”
　　貌似气人气上瘾了，楚阳小嘴巴巴的，越来越有气死人不偿命的架势！
　　这正是楚阳的策略：我先气死你，气疯你，然后再跟你谈价格。一个失去了理智的高手比一个头脑清醒的娘们儿好对付多了――楚阳的心里话。
　　雪仙子气得满脸通红，说不出话来。
　　若是能拿回去，难道我不知道拿回去？但既然到了这里，就是要用来换天才的，这么拿回去算什么？
　　救治十个高手……我哪里有那么多的高手可救治？
　　这小子分明就是看准看了这一点，什么脸面都不要了，豁出死命的压价！
　　就算是形势比人强，也没这么不要面皮的吧？！
　　现在在雪仙子的心目中，楚阳的讨厌程度已经仅次于那个伍长休，也许再过一会，第一也得被超越过去！
　　“最少三个！”雪仙子咬了咬牙，忍气吞声，主动降了价。
　　“三个啊，也行，谁让您是红尘如梦轩的前辈呢，你说的就算了！”楚阳立即坐直了身体，拍板定案，敲定买卖，拍板之余还不忘话里话外的刺一下雪仙子！
　　三个？就算真换十个都是值的！若用这东西制作九重丹，乃至超级九重丹，都是绰绰有余的，再加点别的东西，我能再造就出一百个天才出来！虽然不是一本万利，一本百利还是差不多的！
　　见楚阳答应得如此痛快，雪仙子那里还不知道自己上了当，再听楚阳那话，分明就是指责自己以势压人，恃强凌弱，刹那间柳眉倒竖，嘴唇都气的哆嗦了。
　　他吗的你还敢再无耻点么？难道真是不要脸就能天下无敌！
　　“我说，雪仙子前辈，换三个……我可是吃了大亏的，就这一次，您可千万别跟谁都说啊。消息一传出去，九重天阙灵药满大街都是，我哪里淘换这么多天才去啊。”楚阳不满足的唏嘘。
　　啥叫得了便宜还卖乖？
　　雪仙子深深地呼吸了两口，全力运转数万年的功行，这才勉强将胸口几乎要爆炸的气愤强压了下去，脸色却已经憋得通红。
　　灵药满大街都是？你以为灵药乃是羊屎马粪吗？
　　“无……耻……”雪仙子哆嗦着嘴唇。
　　“承蒙夸奖……您对我的评价太高了，愧不敢当啊愧不敢当。”楚阳笑容可掬。
　　“%￥#@！**&……”雪仙子口中一连串的粗话汹涌的冒了出来！
　　楚阳却已经眼疾手快的将这株九死还魂草收了起来。
　　“三个就三个，谁让您是前辈呢……那这第三株可不能……”雪仙子气哼哼的刚把第三株拿出来，楚阳眼睛就直了，后半截话愣是没说出来。
　　这一株，与前一株又不可同日而语，这才是真正意义上的好东西啊！
　　整株灵药都已经呈现绝对的玉质，而且，灵药周遭不时散发着的血红色雾气，在根茎内部，隐隐的光华四射，璀璨夺目，便如满天星斗都在其中！
　　这里面，就像是沉淀了一个微缩宇宙那样的迷人！
　　这株九死还魂草的层次，绝对的超过了一般品质的天材地宝！在某些用途上，甚至要超出楚阳的九大奇药！
　　连九劫空间里面的剑灵也看呆了，同样的瞠目结舌，不能做声。
　　“这第三株，你看如何？”雪仙子将楚阳的反应看在眼中，不由得有些得意。
　　“这第三株，您想要换多少？”楚阳有些着迷的死盯着这第三株九死还魂草，九劫空间里，剑灵的提示已经到来：这一株，已经达到与九大奇药同列的级数，至少也是并驾齐驱，只要交给剑灵，立即就能够分化出更多的九死还魂草来，无论如何也要将之拿下。
　　甚至，九劫空间的质量，也可能因这株灵药会得到进一步的提升，更让楚阳动心的是，只要这东西到手，剑灵在半年时间里，就可以在九劫空间里将那三株玉雪灵参催化至药灵状态！
　　届时，空间中灵药便能进化至取之不尽用之不绝的地步！
　　“这一株，我要换十个！可以吧？”雪仙子心中兴奋，终于觉得自己有了狮子大张口的本钱与机会，不过话显然没有说死的意思。
　　这小子太难对付了！
　　雪仙子对这家伙有一种无力的感觉，狗咬刺猬无从下口。这一次十个人，还是壮着胆子喊出来的。
　　<>求双倍月票！

第八部 第一百七十章 人参大战！
　　雪仙子基本已经可以确认，这个楚小子根本就没什么见识，只是以商人的一贯作风死命的压价，而且口舌犀利，怎么毒辣怎么说，半点不留人余地，偏偏形势比人强，为求省心，这次虽然有了狮子大开口的机会，甚至自己已经大开口，却仍留下了回旋的余地。*.c om*
　　万一这混蛋又犯了二，可是讲不通道理的。
　　要是这小子就是没眼力，不识货，只肯给当初商量好的五个人，雪仙子也认了！
　　跟没见识没眼力还没皮没脸的二百五是讲不出道理的，只能找一肚子气受！
　　“十个？没问题！”楚阳干净利落的一口答应，不就是十个？一点问题都没有：“这株太中我意了，我再白送你俩，十二个！”
　　雪仙子呆呆的看着他，眼神中全是抓狂！
　　楚阳突如其来的大方爽利让雪仙子突然间懊悔得几乎要哭出来。
　　原来这混蛋不单是二百五，还是那种很纯粹的二百五……
　　居然是我要少了……
　　雪仙子虽然是绝世高手，但对于讨价还价这一套，却实在是不怎么精通；但楚阳是什么人？楚阳做起生意来，却简直是能够卖了别人还让别人帮他数钱的。
　　今天不就是一次很好的明证吗？
　　他先把价格压到极低，给了雪仙子一种错觉：不可能换到很多！而，天才却又是可遇而不可得，迫使雪仙子心理防线失守，然后成功获得大便宜！
　　原本最少能换到几十个天才。甚至近百个也有可能的灵药，就憋屈至极的换了十二个，而且那两个还是让的……
　　“我再也不能让他这么占便宜了。”雪仙子心中狠狠下了决心。
　　接下来，雪仙子吸取教训。开始步步为营，真正的开始狮子大张口，雪仙子抱着我就把价格提到不能再高的高度，了不起让你还价呗。反正不能跟着你的套路走！
　　楚阳沉着应战，见招拆招，丝毫不乱。
　　你漫天要价，我落地还钱。
　　唇枪舌剑，各不相让。
　　这个书房，瞬间就变成了一个没有硝烟，却火药味十足的场所，又或者应该说，就变成了一个菜市场。充斥着渐次激烈的讨价还价声音。
　　实在不行。楚阳自有大杀器：你拿回去就是！我不要了还不行么？
　　所谓一招鲜。吃遍天，此招一出，谁与争锋？！
　　每次一听到这句话。雪仙子都像是吃了苍蝇一样的难受，都有一种将眼前这家伙一巴掌拍成肉泥的冲动。一次比一次更强烈！
　　憋屈的几乎要上吊了。
　　雪仙子的怒吼声音越来越大。而楚阳始终心平气和，声音温柔，不急不躁。
　　到最后……
　　“我再跟你做一次交易我就是王八蛋！”雪仙子终于怒气冲冲甩门而去，砰地一声关门，整个书房都在簌簌颤抖。而雪仙子早已经嗖的一声就没了踪影。
　　“仙子要走了么？慢走啊……欢迎下次再来。”楚阳很有礼貌的送别。书房里已经被雪仙子砸的一片稀烂！
　　刚才的谈价还价，乃是雪仙子一生之中从未遇到过的委屈和憋屈，怒火万丈之下，竭斯底里暴跳如雷，
　　只要是能砸的东西，统统都被砸的跟粉末一样一样一样的。
　　看着整个书房的狼藉，本应生气的楚阳转过身就笑歪了嘴。
　　全部灵药全部到手，楚阳本以为怎么要拿出三四百个天才才能换到的，但没想到最后一共就只用了七十个，就完成了既定目标。
　　将所有天才地宝全部都装进了自家腰包。
　　真正是超值啊。
　　如此一来进入红尘如梦轩的孩子，就正好是两百零五个。
　　楚阳感觉着，以红尘如梦轩的实力，吃下并培养两百多个天才，已经是差不多是极限了，若是多给了，反而会造成耽误……你们的门派实力如何，是不是增强了，我是绝对不会在乎的。
　　但，这些孩子可是我的心头肉，说啥也不能受了委屈。
　　万一太多了，你们培养不过来……
　　那可就糟糕了。
　　所以，剩下的，该将目标放在别的门派身上了。
　　甚至那些不属于东皇天的门派，楚阳反而打算多给几个名额。
　　反正是为我培养人才……
　　你们不怕累，我自然更加的乐意给。
　　九劫空间里，剑灵已经开始了工作，兴奋得犹如吃了某药，干劲十足，将所有新得的灵药都用生命之泉灌溉之后，一一移植进入药田。
　　充足的灵气和营养氛围，让这些药材在很短的时间就重新焕发了勃勃生机。
　　楚阳刚刚进入，突然就发现了一桩不可置信的事情！
　　在他双眸注视之下，那三株已经具备灵识的玉雪灵参竟然突兀的从药田的泥土里挣扎了出来，根须慢慢拔出地面，然后，噗地一声就跳了出来。
　　楚阳的眼珠子差一点点就‘噗’的一声射出了眼眶！
　　随即，就眼睁睁地看到三株玉雪灵参迈着满是根须的脚步，一摇三摆的来到了新进来的这批灵药跟前。
　　出乎楚阳和剑灵预料的是，它们首先挑选的，居然是楚阳并没有拿着当好东西，砍价砍得最狠的紫霄血参，那三株雪仙子提到已经具备灵魄的参王！
　　因为有了即将成为药灵的玉雪灵参，所以楚阳对这三株其实并不如何在意。甚至在雪仙子拿出来的时候，疯狂压价，每一株就只给了三个名额。而雪仙子同样不是很重视这三株参，自觉能每株换到三个名额，已经很值得了！
　　但眼下看来，这玩意居然还是好东西？
　　真是灵药也不可貌相啊！
　　现实总是很骨感的。运气来了城墙都是挡不住的！
　　就在楚阳和剑灵这哥俩瞠目结舌、目瞪口呆的注视之下，那三株玉雪灵参迈着蹒跚、踉跄的步伐，一点一点凑合到三株紫霄血参面前，然后。六棵天下罕见的参王一起颤抖起来。
　　似乎是在彼此对峙，又似乎是在征战。
　　总而言之，楚阳居然能够清晰地感受到了一股子惨烈的味道。
　　植物和植物之间，不。应该是灵药与灵药之间要如何惨烈呢？
　　费解啊！
　　不过，这个问题的答案很快就呈现到了眼前！
　　下一刻，甚至没有看出来到底那一方主动出击，六株人参就那么猛地纠缠到了一处。每一株，居然都是主动出击！
　　根须飘荡之中，六株人参之间，居然发生了异常剧烈的战斗。
　　楚阳和剑灵眼珠子都几乎瞪了出来！
　　果然是天地广阔，无奇不有，但却也想不到居然还有这等事情！
　　今天可是再开了一次眼界！
　　触目所及。不时有簌簌的声音响起。不断有人参的根须断裂。飘落在地，六株人参勇猛的搏斗着，毫不退缩。显然不分出个输赢胜败是决计不肯罢休的！
　　楚阳看的却是心痛至极。
　　原因无他，那每一根断裂的根须。都充盈着最最精纯的药力啊。
　　良久良久之后，楚阳似乎听到了几声隐约的哀鸣，慢慢的，原本僵持的战局终于开始发生了变化，那三株紫霄血参一点一点的慢慢败退了，而那三株玉雪灵参却显得意气风发，乘胜追击。
　　终于，六株人参先后停住了动作，面对面的站到了一起。
　　楚阳知道，胜负已分！
　　玉雪灵参生长年份虽然较短，但，却是在黑血丛林那种极特殊的浓缩土地环境之下生长的怪胎，战斗力自然是非同凡响；而且，自从进入九劫空间，就被剑灵完全按照药灵的方向来进行极限催化，神魂目前已经完全凝实，远非寻常天材地宝可比。
　　这种特殊的专向培养，与紫霄血参的纯粹天生天养野路子完全不一样，尤其是玉雪灵参目前已经诞生了药灵，尽管生长年份有限，却已与紫霄血参有了天壤之别，又或者应该说是有着本质的区别。若不是紫霄血参年岁委实是够长，这一场战斗根本没有打起来的机会。
　　用另一种相对更形象一点说法来比喻，就好像是一个修行了几百万年的地级高手，面对一个只有二十多岁，却已有突破天级初阶的少年人，前者即便底蕴如何的深厚，但他骨子里已经输了，两人全力以赴的火拼，战况可能会暂时胶着，又或者是持续很长时间，但最终结果仍旧只会是天级少年获胜！
　　这就是修行层次的本质区别！放在灵药之间的竞争也是一样！
　　在楚阳注视之中，只见玉雪灵参身上突然幻化出来人类的五官，鼻子眼睛，耳朵嘴巴，居然就这么蓦然出现了。而且，在出现的同时，即时就张开了嘴巴。
　　眼神居然很是‘威严’的逼视着对面！
　　对面的那三株紫霄血参很明显“颤抖”了一下，一副恐惧到了极点，却又不得不然的无可奈何，随即头顶上徐徐飘逸出来一层血色的雾气，缓缓飘向玉雪灵参这边……
　　玉雪灵参张开的嘴巴猛地一吸，这片血色雾气就被一点一滴的吸入了口中了。
　　鲸吞海吸，毫不客气！
　　而且是迫不及待的猛吞。
　　接下来的过程就多少有点单调了，血色雾气不断产生，玉雪灵参也不断的吸取……
　　整个过程，在楚阳的感觉里，居然充满了逼良为娼的味道、
　　……
　　ps：  推荐一本兄弟的书《风流魔尊》。简介：刘牧出身名门，却在一夜之间成了魔宗至尊的弟子。
　　在这人吃人的世界，想不被吃，唯有吃人！
　　吃人，有两种方法，男人一种，女人一种。
　　“活色生香的美女啊……”
　　刘牧口水稀里哗啦地开始了一条集杀戮、香艳于一身的强者之路。
　　ps：这是一本纯粹的爽文，绝逼能让你大呼爽爆了！至于“风流魔尊”……你们懂得！

第一百七十一章 药灵形成！
　　!不知道是不是错觉，楚阳总感觉到，自玉雪灵参那边形成某种类似于“催促”的意念，似乎在催促紫霄血参快些，居然很清晰，很霸道。
　　充满了胜利者对失败者的予取予夺…???那种趾高气扬心满意足得意洋洋，与紫霄血参的垂头丧气委曲求全，都是那样的明显。
　　你妹的，你打输了还不赶紧进贡！嗯，就是这意思。
　　慢慢的，随着血色雾气不断进入玉雪灵参的身体里，原本的雪白粉嫩，异常可爱的玉雪灵参，表皮上渐次出现了丝丝血色。
　　那视觉感觉就好像是一个人的毛细血管浮现到了表皮上??????
　　如果说原本就如同一团面粉，但现在，却已经具备了生命。
　　终于，血色雾气不再飘出，三株紫霄血参如同大病一场一般，枝叶耷拉着，连身上的表皮都出现了无数的褶皱，如同打了败仗的公鸡萎靡不振的站在那里，根须不断地往下扎根，将自己固定在了泥土中，再也不动了，貌似是一点力气也没有了。
　　那种委曲求全的样子，像极了那些被强权压迫服从于潜规则的……额……额……那个啥？
　　而玉雪灵参的变化则更加的明显。就像是吃饱了，喝足了。甚至还满足地打了个饱嗝，仲了伸懒腰，然后，然后就是“噗”地一声响。
　　就像是撑得放了个响屁。
　　随着这突如其来的一声，楚阳赫然发现，一缕淡淡的烟雾徐徐飘出，在空中一阵氤氲酝酿，竟然变成了三个拳头大小的小娃娃，雪白粉嫩，鼻眼宛然，胖嘟嘟的，憨态可掬。
　　三个小娃娃同时睁开眼睛看到了楚阳，居然很欢快的冲了过来，漂浮在空中抱住了楚阳的脑袋，一股欣悦、感恩、依恋和信赖的感觉让楚阳清晰地感受到了。
　　“药灵化形？！??????居然就这么形成了！我的个天哪！？”剑灵张着嘴巴，无法相信的看着三个小家伙，一阵阵的吸冷气。
　　真真是太不可思议了！
　　这也太离谱了吧？！
　　居然没有用到九死还魂草？
　　“是了是了，原来如此。”剑灵恍然大悟：“药灵需要的是精魄，而三株紫霄血参正是具备了精魄，而且同是人参，虽然不同品种却总是同一族群;更加好吸收一些……而且事半功倍，难怪……难怪会发生这样离奇的事情???…”
　　“这就是所谓的药灵？！”楚阳怜爱的看着三个小家伙，忍不住伸出手将它们捧在手心，三个小家伙露出惬意的笑容，纷纷用自己粉嫩的脑袋和四肢碰触着楚阳的手心，间或翻几个跟头，快乐的无以复加。
　　在楚阳的感觉中，这就像是三个婴儿，初生的小生命，脆弱之极，也是让人喜欢到了心眼里。
　　“是的这就是药灵化出的人形，最初期的药灵;以他们的能力，可以让任何灵药的生长速度增快五十倍！”剑灵深深吸了一口气：“而且，还不会很费事！甚至可以说是轻而易举，举手之劳！”
　　“生长速度增加五十倍！？”楚阳倒抽了一口冷气两眼放光：“也就是说，原本需要生长一百年的，现在就只需要两年？”
　　“大致是这样。”剑灵摇摇头，声音兴奋：“不过，那还只是在外界，若是在这九劫空间里，则又是不同。”
　　“不同？那是更好一点还是要差一点呢？”楚阳问道
　　“肯定是要更好一点的，呸怎么才更好一点，是要好得多才是！九劫空间的特点就是灵气充足，能够让药物减短生长时间两三倍，药灵在九劫空间之中，可以将这项优点发挥得更大极限，也就是说他原本的能力极限是五十倍，但在九劫空间中却成递增状态的。”
　　“啊？那不就是说在九劫空间里，药灵能够让灵药的生长时间增长五十三倍到五十五倍？虽然幅度不算太大，却仍是惊人的进度！”楚阳惊喜的说道。
　　“你的理解能力有问题吧？怎么是五十三倍、五十五倍呢，我刚才说的是‘递增，状态，应该是五十乘三倍才是，也就是一百五十倍！”剑灵的话，就像是一个晴天霹雳砸在了楚阳头上，楚阳刹那间幸福的说不出话来，完全没把剑灵说他理解能力有问题当回事，实在是太幸福了！
　　下意识地使劲掐了掐自己大腿，才醒过神来，不是做梦啊。
　　原本生长一百年的，现在就只需要半年了？
　　这是什么概念？
　　“对了，他们既然能幻化人形，还有人类五官，能说话了吧？”楚阳看着三个药灵。
　　“不能，至少暂时还不行。”剑灵苦笑：“达剿能思能想能说话程度的药灵，至少也得是高级药灵;那种俦灵的层次太高了，基本已经上升到了逆天的程度，要是真能达到那个层次，不管是什么珍奇灵药，只要是植物，它们就能够让其在一瞬间成熟！全无瑕疵！绝对是更胜精灵一族的超级存在！”
　　“当然，我刚才说的那些也只是一种推测，并无实例，因为要真正达到那种地步，不知道要经历多少岁月洗礼;反正以我所知，纵观整个九重天阙无数岁月，也没有任何一个完全成熟的高级药灵。”剑灵说道：“甚至就连咱们现在的这三个，也是我所知道的，第二次出现的药灵而已。”
　　“第二次出现的药灵？”楚阳皱起眉头。
　　“是的。”剑灵肯定的点头
　　“第一次是谁？或者说，现在谁的手里还有药灵？”楚阳问。
　　“没有了。”剑灵苦笑一声，道：“药灵要形成，条件十分苛刻，蜕变成人形就更困难，咱们现在看似得来轻松，但事迹上多属机缘巧合，而且还有在九劫空间这个大便宜，普天之下又有几人都能够拥有九劫空间这样的逆天利器，又有谁有剑主大人你这样的无匹机缘
　　“如九劫空间这样的空间，亘古也未曾一见。若不是在这样的空间里，而是在外界的话，想要使得药灵出现，乃至化形，即使再过十万年、二十万年，也未必能够，这还只是时间的限制，更别说那些其他的因素，无论天灾又或**，都能轻易断去药灵的衍生之途。”
　　“既然你也说了药灵出现如此艰难，那前一次到底出现在何时呢？又是因何而陨落了呢？”楚阳诧异。
　　“前一次??????前一次出现的药灵，乃是为当年的紫霄天帝大人所拥有！紫霄天帝大人错非拥有那药灵，却也未必能有谱写出如此之多的传奇，而我刚才说的那种猜测，也正是来自与紫霄天帝，本来那株药灵大有希望，更进一步晋升为高级药灵，只是当年紫霄天帝壮烈牺牲，药灵跟随着他的主人，以生殉命了！”剑灵的脸上流露出由衷的敬意。
　　“当年，紫霄天帝大人正是因为拥有举世无双的药灵，又拥有天下罕有的炼丹能力，才能够在极短的时间里，在九重天阙脱颖而出，渐次成长，最终成为一方天帝。”
　　听到‘紫霄天帝，这四个字，楚阳不由得心生敬意。
　　原来因果竟是如此……
　　说话间，三个小家伙兀自在欢快的玩耍着，从楚阳手上爬到肩膀上，又爬到头上，然后一个拽住楚阳的一缕头发使劲的拽，玩的不亦乐乎，一如三个顽皮的幼童。
　　虽然还不会说话，但那副快乐的样子却是一眼可见。
　　楚阳轻柔地将这三个小家伙捧在手心，微笑道：“小家伙们，帮我的忙好不好？”、
　　三个小家伙都停止了调皮玩耍，抬起头，黑白分明的大眼睛看着楚阳，露出探询的意味。
　　“你们看，这里的药都生长得太慢了……”楚阳愁眉苦脸的指着九劫空间里生机勃勃的灵药们，比划了一下。
　　三颗小脑袋同时转过去，看着那些药，同时表示赞同的点了点头。
　　在他们看来，这样的生长速度实在是太慢了一点，慢到了他们都不可忍受的程度！
　　“所以啊，你们是不是让它们长得快些呢？”楚阳循循善诱。
　　三颗小脑袋飞快点头。
　　剑灵在一边笑破了肚皮。
　　剑主大人可真是滑头啊，都没有“能不能”而是直接“是不是”，毕竟前者有怀疑与不确定的味道，而后者则是肯定加求助，无疑大大地满足了药灵的虚荣心，这两者可是有着天壤之别来着！
　　“促进灵药生长，本来就是药灵的基本修炼方式，就算你不说他们也会天天这样干的，因为只有在这样的修炼中，他们才能够进一步的成长，期许有朝一日可以更进一步……这是他们的本能。”剑灵说道。
　　“还是商量一下的好，我不愿意勉强他们。”楚阳有些宠溺的看着三个小家伙。
　　随即，那三个小家伙就开始了动作。
　　原本排列得整整齐齐的药田，突然间就变了样子，变得拥挤了起来，空出来了一块地面，随即，其中一个药灵一挥手，三株九死还魂草飞了过来，种在了这里，然后是各种灵药，有条不紊层次分明的按照顺序重新种植。

第一百七十二章 神奇药灵
　　楚阳与剑灵眉头跳了跳，药灵种植各种灵药的排列分布，居然是按照其应用价值以及药力来排列，越是被他们排在前面的，就越是珍贵。
　　当然，三个药灵的玉雪灵参的本体，直接被他们种植到了生命之泉的泉眼旁边，这三个小家伙，先为自己站住了最好的位置。
　　他们自然是不肯吃亏的，利己之心任何人也是有的，药灵也不例外。
　　有些已经达到了极限，再也没有进步空间的低级灵药，被三个小家伙直接带着很嫌恶的表情挪到了最外面，最边缘。居然还设立了一道隔离……
　　看着三个小家伙在那里大肆忙碌，楚阳与剑灵都是眉眼含笑。
　　前后也就一顿饭的光景，移植已然完毕，三个小家伙凑到了那株年岁最久远的九死还魂草旁边，六只白白嫩嫩的小手同时扬起，一道道白茫茫的雾气瞬间喷薄而出。
　　就在楚阳不可置信的目光之中，那一株九死还魂草逐渐发生了变化，在最顶端的位置慢慢鼓出来一个花苞，那个新生的花苞简直就像是翡翠雕成的一般，每一瓣，都是晶莹剔透，点翠欲滴。
　　随即，一股难言的芬芳味道馥郁弥漫。
　　楚阳瞪大了眼睛，终于想起，自己刚才说慢了，手指的位置，正是这三株九死还魂草。虽然楚阳的意思乃是所有灵药，但在药灵单纯的理解之中，楚阳手指着的，才是最慢的……所以他们最先开始催化的。就是九死还魂草！
　　而且，是功效最好的一棵：在它们单纯的心灵中，这样的经过催化才会有更大的作用。其他的，就算催化也有些慢了……
　　花苞一点一点渐次长大。随即，在一阵轻微的颤抖之中，一朵朵花瓣慢慢的张开，露出中间的花蕊。
　　又是半个时辰的时间过去。花瓣逐步萎缩，最后竟然完全缩了回去，再无踪迹，仿佛从来都没有出现过一般，然而在枝头上，却又渐次呈现出一簇种子。
　　每一个种子也就有芝麻粒大小而已，总共有十八颗之多。种子是嫩白色的，颤微微地挂在那里。
　　随后，嫩白色的种子慢慢的变成了乳白色。然后是乳黄色。然后是浅褐色。再然后是浅红色、粉红色、大红色、深红色、红黑色……
　　最终，那十八粒种子悄无声息的跌落。
　　但还没等落到地上，所有的种子已尽数被那三个小家伙接在手里了。三个小家伙迅速选好了十八个不同的地方，将那种子一一种了下去。
　　然后。奇迹出现了！
　　只得须臾之间，十八株血红晶莹剔透的九死还魂草，就这么破土而出，露出来嫩生生的新生嫩芽。
　　楚阳的眼珠子都惊喜的掉了出来！
　　我的个天啦！
　　就这么一会儿工夫，就多了十八株九死还魂草？虽然还是嫩草，可是这也……
　　这……这难道是在做梦？就算是做梦的话，这也太幸福了一些！
　　忙完了这一切，那三个小家伙明显是有点累了，停止了一切活动，只是专心地坐在药埔中间，大力的呼吸，一阵阵各种药香，缓缓进入他们鼻孔。
　　然后，蹦跳了一会，跳到楚阳身上亲热了一会，化为三缕淡淡的雾气，重新回到了那三株玉雪灵参的本体之内。
　　三株玉雪灵参，紧紧地挨着九死还魂草。
　　楚阳可以清晰的看到，三株玉雪灵参瞬时茁壮了许多，变化实在是很明显的，而且，那种浓郁的人参清香也随着三个小家伙回归本体，显得更加的浓郁。
　　而九死还魂草身上，缓缓地冒出来淡淡的血色气体，进入玉雪灵参身体，玉雪灵参身上则缓缓冒出乳白色的气体，进入了九死还魂草。
　　随即，在中间一股红白相间的雾气缓缓形成，四面散发……
　　“这就是我先前所说的成就药灵的办法了，若是按照这种速度，半年时间可以成就药灵；没想到成就药灵没有用到，但现在他们居然自己就开始主动的互相循环了。”
　　剑灵有些唏嘘：“有了九死还魂草，只要持续的这样交流下去，药灵的生长速度，会呈现一种突飞猛进的势头。所以，无论如何，你也不要损伤了这九死还魂草的主干！”
　　“等到九死还魂草培育的多起来，药灵的生长速度会越来越快……”剑灵兴奋的道：“一旦达到了高级药灵的地步，那可就是完全的逆天了……”
　　“既然如此，那我为倩倩和段苍空治伤，需要九死还魂草怎么办？”楚阳皱起了眉头。在这一刻，心中甚至打定了主意：为了乌倩倩，哪怕是让药灵生长的慢一些，也是可以接受的。
　　无论如何，无论什么代价，也要让乌倩倩尽快醒来。
　　“这还不简单？”剑灵无语的说道：“你只需要使用一片九死还魂草的叶子就足够了，难道你还想要将整个的一株全部都用上？那会将他们两个人撑爆的！”
　　“原来如此。”楚阳松了口气。既然能两全其美，那是更好了。
　　两人说话间，那些红白雾气已经弥漫了整个药田，然后缓缓地降落，附着在每一株灵药身上。
　　而各种各样的灵药，也在一株株枝叶招展地贪婪的呼吸着由玉雪灵参和九死还魂草循环后散发出的澎湃灵气，一个个更加的郁郁葱葱，更加的精神。-
　　只是一小会，但楚阳已经能够感觉到药力增加了不少。
　　“这是一个良性循环的过程。”剑灵说道：“药灵催生药物，然后集百药之力来促进自身成长，而千百灵药，同样也在药灵的生长过程中吸收塔散逸出来的灵气。来增加自身底蕴。毕竟，这是精魄之气，乃是所有灵药都可遇而不可求的机缘！”
　　“这是一种互补的促进。”剑灵说道：“在促进了生长的同时，也在逐渐的将自身药力提纯。”
　　“可是……”楚阳摸着头皮说道：“你不是说。他们只能提高一百十倍的药物生长过程？但不管是再提高多少倍，也不至于这么快吧？从催生花苞，到果实成熟，然后分离出来。重新培育……虽然我并不知道正常的生长周期是多少年，但也绝对不可能是这么短的吧？”
　　剑灵摇头苦笑：“肯定不可能这么短；但由于药灵才刚刚觉醒，之前积蓄了庞大的生灵力量，他们这次将之一股脑的全部释放了出来，所以就显得很神奇，然而今天之后，它们再想要催生灵药，就没有这么神奇了，这算是一次基本不可复制的奇迹吧……”
　　剑灵叹了口气。道：“尽管我知道个中缘由。不过一次性催生这么多九死还魂草……而且还能达到这么恐怖的效果。仍旧是让人难以置信，好得有点过分了，恩。应该是太过分了！”
　　楚阳也是想不明白这其中的究竟，不过这是种是好事儿。想不明白就想不明白吧。道：“若是这么说来，只要有足够的生灵力量，这里的药岂不是都能催生出药灵？”
　　“你想的太简单了！”剑灵鄙夷的看着这个贪婪的家伙：“就药灵本心而言，与人心无异，非常的自私，甚至药灵更甚，绝对不会允许有其他药灵与他分食此地的好处，在这里既然已经产生了药灵，那么，别的药物就算是到了这个临界线的时候，诞生的灵智也只能成为那三个药灵的最好的补品而已，勉强进化只是为自己招来灭顶之灾，植物的天赋本能会自动抑制自己的进化！”
　　“就只会增加药力，精粹自身纯度，却绝不会再增加任何的灵智进化了。”
　　“总而言之，蜕变成型的药灵是绝对不会允许在自己的底盘上存在有什么东西威胁到自己的领导地位的；刚才三个药灵迫不及待的吞噬掉紫霄血参还没真正成熟的灵识的其中一个主要因也正是因为如此。”剑灵解释道。
　　“但……既然这么自私，为何他们自己互相不攻击？”楚阳纳闷的道。
　　“如果是正常情况，他们三个只怕还真的要先掐起来的，可是这三株玉雪灵参始终是同根同源的；彼此都将彼此当做了不可分割的一部分。当然，若是仅仅如此，它们迟早还是要自相残杀，将所有一切尽归一灵。”
　　“可是世事莫测，你得到的哪三株即将产生灵智的紫霄血参，也是完全一样的，不分优劣，跟他们三株的情况竟是完全吻合；这对三个药灵来说，正好是一人一个；而他们正好平均分摊，分摊之后，真正蜕变成了具备一切灵智的药灵，觉醒之后，一切木已成舟，成为定局！”
　　“再加上这三株药灵本质无异，骨子里都是玉雪灵参，眼下到了这等地步，也就再不可能自相残杀了。这个应该算是机缘巧合了，天大的机缘巧合啊。”
　　剑灵羡慕的叹了口气：“人与人真是不能比，药灵这种东西，从来都是要遭受天谴的，只要问世，绝无可能避免；之前无数的前辈帝君，甚至包括圣君大人，都梦寐以求希望能再有药灵问世，但每次培育到关键时刻之后，总会被天罚毁灭。”
　　“但剑主大人你却拥有一个完全逆天的九劫空间；能让药灵彻底避免天罚，安全成长。这实在是……只能说是天助之功！”
　　…………
　　ps：十月份，将是傲世最后一次争夺月票榜，也将是我最疯狂爆发的一个月。
　　希望大家鼎力支持！
　　这或者也是我风凌天下最后一个圆梦的机会。
　　月票榜第一，我奋战了三年半，无一次成功，无一次不被翻盘；下个月，是傲世最后的机会。
　　傲世已经写了五分之四，十月疯狂之后，就要开始慢慢的回收，开始慢慢的结尾。这摊子铺的太大，最后时刻必须细细的考虑清楚；所以，十月份之后，将不会关注月票这一面。
　　所有因为傲世哭过笑过快乐过的兄弟姐妹，傲世，需要你们！
　　希望你们在十月份，能投给傲世宝贵的一票！
　　今天九月三十日，从明天凌晨零点，傲世开始爆发！
　　沉寂了一年后的现在，你们，还在吗？
　　热血，还在否？
　　激情，还在否？
　　还能战否？！
　　傲世的梦，能圆否？！

第八部 第一百七十三章 云中天！
　　剑灵唏嘘着，依然觉得有些不可思议：“想当年紫霄天帝也就只有一位药灵而已，就那样，已经成为整个九重天阙绝对不可能复制的传奇。(百度搜.c om)但你居然一次性就有了三个……”
　　“而且还是血脉相连的三个，三个不会互相竞争，只会互相帮扶、互相促进的同源药灵。”
　　“甚至于，在它们产生灵智的那一刻，正好你就在旁边，它们睁开眼睛看到的第一个人就是你……无形之中，就已经认定了你是他们最亲近的人，它们将你当做了它们的父神……所以才对你如此依恋顺从……更省去了艰辛之极的获取认同的过程……”
　　剑灵一脸无语：“这样的运气，真是……真是……”
　　连着说了几个‘真是’，剑灵也终于完全无语，完全不知道该如何形容了。
　　这根本就已经超出语言所能描述的范畴，这运气又或者是气运，实在太妖孽，太逆天了！
　　若是剑灵有实体的话。药灵看到的第一个人绝对是剑灵，而且，这段时间里也的确是剑灵在培育他们，那样，与现在的结果就大不同了。
　　但现在剑灵虽然可以在九劫空间内现形，但却因为现在身上蓄满了死气，根本就不敢在灵药面前现身，那死气，可是完全能够对空间内的灵药造成毁灭性的影响。
　　再退一万步来说，就算是剑灵不顾一切显形，死气在身的他，一切植物。乃至所有有生命的生灵，都会对他万二分的讨厌，只要是正常生灵，谁会喜欢死气呢！
　　无论过程如何。结果就是药灵完全忽略了剑灵，只看到了楚阳；阴差阳错之下，楚阳等于是啥事儿也没干，就白捡了一件天大的好事。
　　说起来这类事楚阳貌似真没少干。之前王刀如是，今天药灵也如是！
　　虽然剑灵培育药灵本身就是为楚阳服务的，但，付出了如此之多的心血居然得不到应有的认同，还要被全盘漠视，这事儿换做谁都会感到失落、不舒服的。
　　楚阳这会也终于明白了，咧着嘴巴傻乐起来。原来自己运气这么好，无意之中居然再创了一次传奇。
　　乐着乐着，突然想起来一件事：“对了。现在有了九死还魂草了。是不是应该可以开始给倩倩治病了？让她赶紧的醒过来。我也好了却一桩心事。”
　　想到乌倩倩，这个为了楚阳付出了一切，乃至生命。一直深情无悔，却一直昏睡到现在的女孩。楚阳一阵心痛。
　　正在气头上的剑灵没好气的说道：“那你也应该先把我带回来的死气接收了再说吧，现在我浑身上下都是死气，便如死神一般，怎么治病？我这会要是不小心碰了她，连睡美人、死美人都没有，直接灰飞烟灭！”
　　“呃，你说的对，是我考虑不周……”楚阳尴尬的挠挠头，自己怎地把这茬儿忘了，突然一瞪眼：“你居然敢骂我！长能耐了！”
　　剑灵刹那间偃旗息鼓，举起双手：“我错了……”
　　“哈哈……”两人一起大笑。
　　自从上到九重天阙之后，楚阳与剑灵的关系越来越是融洽，再也不是以往那种上下主从的关系了，而是一步步地隐约充满了一种知己朋友的味道。
　　两人对这种形式的相处，都感觉到很温馨，还很舒心。
　　时间不等人，楚阳立即开始接收剑灵带回来的死气，一点一滴都不敢遗漏，那玩意真正是沾着就死，碰上就亡的恐怖物事，之前多一点少一点无所谓，等下可是要救治乌倩倩，任何一点差错都是不能有的，于是乎两人在九劫空间里，静静的转化。
　　但这一次，剑灵从苍茫山上消失的时间就有些长了，足足有大半天的光景。
　　剑灵的消失，事出意外，但这个意外却给苍茫山上制造了一场空前大劫！
　　无论是剑灵又或者是楚阳，谁也没有想到后果竟会是如此的严重。
　　在苍茫山周围的江湖人物赫然发现，苍茫山上的阴寒之气，原本已经渐渐消散，几乎已经不能够造成什么伤害，也不知怎地，突然间再度大盛！
　　原本这种情况也不罕见，基本每隔一段时间就会发生一次，只是很快就会被抑制，然而这一次的宣泄居然并没有了时间限制，始终就那么一个劲的咕嘟嘟往外冒，不过半天的时间，苍茫山山顶就再度被阴寒之气全盘充满，而且这个范围还有渐次扩大的迹象。
　　有不少人这些天都是在山顶住着的，虽然并不能进入地下，但也没啥危险，而且是为了近水楼台先得月，住在山顶还是比较方便一点的。
　　就是这个位置，还是不知道杀了多少人才争取到来的。
　　哪想到阴寒之气突然冒出来，而且冒个没完，本来最开始的时候，在山顶之人原本还是有逃命时间的，可是众人却又不甘心就此放弃，寄望于之前镇住寒气的物事再现，坚决不肯撤离，不意这次爆发的程度竟是前所未有的惊人，前后不过片刻光景就将整个山头完全笼罩。那**蚀骨的死气将来不及逃离的众人瞬时包围，须臾间已将这里的许多强者化作了一地骨灰！
　　这一次死在阴寒之气之下的，虽然不是人数最多的，却是自从镇魂石事件以来最为高端的一帮武者高手！
　　几乎最低档次，都有天级以上的修为！
　　整个山头瞬时清空。
　　整个苍茫山周围，顿时骚动起来。
　　一直都是这样不愠不火的苍茫山，居然突然出现了这样的变故，所有人都在猜测，众说纷纭。
　　难道，这是秘境要开启的前兆？
　　一定是！要不然，绝对不可能出现如此的反常。
　　于是，虽然明知道此刻苍茫山山顶危险之极，即便圣级高手也不能保命，但大家还是蜂拥而去。在这样的情况下，战斗更加是随处可见。
　　明知道危险，上去就是个死；但大家仍然坚持要过去看看，谁比自己跑的快了还不行，谁要拦住我，那更加就是生死大仇了。
　　新一轮的杀戮，居然在此时再一次展开，惨叫声不绝于耳。
　　苍茫山周遭顿成修罗炼狱！
　　而王刀便如是死神一般，手持长刀漫步在人群之中，只要无人攻击他，他是绝对不主动攻击别人的；但只要有人攻击，王刀的刀，必然会第一时间砍在那人的致命要害上。
　　一路上，已经不知道有多少人在王刀刀下变成了尸体。
　　他的神色是淡漠的，眼神是漠然的，脚步轻松，不紧不慢；但就是这样的姿态，在他的游走之中，却像是幽魂一般令人不可捉摸。
　　杀戮，唯有杀戮！
　　元中天等人远远站在山下，面目平淡的看着远方不少人蜂拥而上，不断的互相厮杀，人人脸上都只有沉思而已。
　　“这会上去了也没用，先不说那寒气，真不知道已经有多少高手死在这阴寒之气之下，在这样的情况下，居然还争先恐后往上爬，还互相争抢……互相厮杀……真想不明白这是为什么？就为了抢一个死的更快的机会吗？”
　　陌路脸上有淡淡的嘲讽，看着密密麻麻的人群，有一种俯视蝼蚁的可怜意味。
　　云中天俊秀的脸上有着一种莫名的唏嘘，轻轻摇头：“这不是为了宝藏，只是为了一份希望，一个机会，现在的厮杀，纯粹是人性……最最卑劣的一面。”
　　紫皇轻声叹息：“是的，就是人性！”
　　“人性，从来就是这个样子。好比一头驴，又老又蠢又傻；但两个男人都想要，竞争了起来，那头驴就变得无限可爱了，虽然事实上它依然就是原本的又老又蠢又傻，但这两个男人偏偏能为了这头驴而无所不用其极，甚至，生死搏斗，付出自己的性命；只要两个人都不放弃，这头驴就永远的是世界上最美丽的驴。”
　　紫皇缓缓说着。
　　云中天淡淡一笑，俊秀的眉毛弯了弯，道：“诚然，人性正是如此。但若是这两个人之中只要有一个人，随便那一个都行，突然退出了，另一个没有了争斗的目标，是不是可以拥有这头驴呢？”
　　“绝对不是。”云中天自问自答：“只要有一个人放弃了，另外一个人也会突然醒悟：原来我争了这么久，争的只是一头驴而已；而且还是一头又老又蠢又笨的驴……所以这个人多半也是不会要这头驴，只会转头而去。”
　　“哈哈……”众位青年都笑了起来。
　　“这就是人性了。”云中天有些讥诮的说道：“正如面前现在。若是现在所有人都不争不抢，那么，反而不会有一个人上去；就算有一个人上去，走到跟前的时候他也会回来，因为他会醒悟：走近就等于是走近死亡，那我争什么抢什么呢？”
　　“但既然大家都在争都在抢，那么，就算明知道争夺的目的地之是一个死亡之地，仍旧会抢个没完。”云中天淡淡的笑了笑：“各位可千万不要看不起他们，更不要因此而看不起东皇天；因为，同样的事情，若是发生在我们的天地之中，同样会是这样的局面。”
　　六个人之中，有人沉思，有人冷笑，有人漠然。
　　ps：  我很紧张！十月份的爆发……若胜，或者就算辉煌一次；但若败，在别人眼中就是垂死挣扎了吧……
　　究竟是铸就一次辉煌，还是垂死挣扎呢？
　　还有七小时！

第八部 第一百七十四章 恐怖心机
　　云中天淡淡的说道：“我甚至敢说，若是咱们不是出身在各自的超级大宗门，不是对这里的情况早已经知道，那么我们未必就不是那些争抢死亡的人其中之一！”
　　说完这句话，云中天白袍飘飘，转身而去。
　　一干少年看着云中天的背影，忍不住忌惮之心大起。
　　这话不好听，甚至是很难听，但事实岂非就是如此！
　　“云中天此人，绝对是我之第一劲敌！”几乎所有人心中都在这么想。
　　云中天的谈吐，风度，智慧，眼力、才分、见识、思虑之深远，尤其是其中蕴含着睿智的人生哲理，发人深省。众人都知道，云中天说的有道理。
　　但正因为如此，忌惮之心也是越来越浓重。
　　因为这些道理，自己并没有想到，或者已经想到了，但却没有想得这么深入；而云中天却想到了。
　　如此人物，难道我真的能够在大比之中战而胜之吗？
　　眼看着云中天远去，有几个人目光闪烁，不知道在想些什么。
　　“少主，这几天您是否有些锋芒太盛了。”云中天的身边，有个声音有些忧虑地响起。
　　“恩，我知道。”云中天点点头。
　　“过于引动他们的忌惮之心，只怕他们会齐心协力先对付少主你，纵然少主不惧，却实在是没有必要。”那声音忧虑的说道。
　　“呵呵，我要的就是这等效果。”云中天安然往前踏步：“一旦他们真的这么想了，真的这么做了。他们也就失去了作为我的对手的资格。因为他们已经在内心深处承认不如我了，才会这么想，这么做，这样的对手。还配做我的对手吗？！”
　　云中天淡淡的笑着：“一旦有了这种想法……这个人还有什么值得可怕的？”他歪了歪头，轻声问道。
　　“少主高明，这正是不战而屈人之兵的兵家至理！”那声音恍然大悟。
　　云中天不置可否，缓步前行。
　　“不过。他们若是真的这么做的话，对少主的安全，无疑将是……”那声音还是有些忧虑。
　　云中天不答，沉默了良久，才缓缓道：“若是能够将天下英杰一起全部击败……以寡敌众，摧枯拉朽……人生夫复何求？”
　　那声音至此沉默了。
　　云中天这个主意，可说是极为大胆。甚至是极为冒险，几乎就是拿自己的身家性命做赌注；但，若是最终成功了。却一定会成为众望所归。
　　只是。这条路……九死一生！
　　“那件事。你查清楚了么？”云中天问道。
　　“暂时还没有，目前只查到铁血盟乃是被红尘如梦轩与凌霄门联手所破，并且。几乎每一个数得上的高手都被割下了头颅；铁血盟现在已经彻底完了。”那声音说道。
　　“恩，红尘如梦轩与凌霄门究竟是为什么要对付铁血盟？不惜联手。尤其还是在眼前如此微妙的当口！”云中天喃喃沉思：“不仅自降身价，而且大为可疑，这件事，有极大的蹊跷。”
　　那声音知道，这是云中天自己在思考，并不是在问自己，所以就静静的没有答话。
　　“红尘如梦轩与凌霄门若是有心想要对付铁血盟，早就可以对付，为何偏偏选在在这个时候呢？”云中天淡淡的皱起眉头。
　　“这也太巧了一些！”
　　“镇魂石事件发生了，铁血盟就被灭？”
　　“若是说……此事与这里的事情有关，会不会有这个可能呢？”
　　“假设与这里的事情有某种关联，那么，到底是为什么呢？假设源头就在这里，铁血盟又做了什么事？惹恼了那两大宗门，施展出如此雷霆霹雳的灭绝手段？！”
　　“听说那天拍卖，铁血盟的三盟主得罪了楚阳？并且打了楚阳一掌？”云中天仰起脸沉思，秀气的下巴高高的抬起。
　　“这是铁血盟在这里真正得罪的人；至于其他人，只是觉得憋屈，但铁血盟并未针对，所以憋屈一会也就罢了；这乃是人之常情，为了这样的憋屈就树立强敌，殊为不智。换做我，亦是一样。”
　　“所以铁血盟真正得罪的人，只有楚阳一个！”
　　“也只有楚阳，才有理由干死铁血盟！”
　　“但楚阳实力却又不够。”
　　“难道是因为楚阳拜托？或者是请求？两大宗派才动手灭了铁血盟？但是有这可能吗？为了一个完全不起眼的小人物，覆灭一个超级宗门？！”
　　“若是两大宗派有求于楚阳，那就能让不合理变得合理。”
　　“恩，在那次拍卖之后，雪仙子与海飏波曾经与楚阳长谈过一次……就在谈过之后当天晚上，铁血盟这一次来的人就被凌霄门整个的全部诛灭了！而在诛灭之后，雪仙子与海飏波再次去找了楚阳一次。”
　　云中天的语速越来越快：“之后两天，铁血盟就遭遇了灭顶之灾，直到彻底覆灭。”
　　“还有就是铁血盟的所属高手全无例外，尽数被砍下了人头，既然要刻意的砍下了人头，那么，这人头就必然有某种用途。或者送给什么人，又或者是送去了什么地方？”
　　“若是事实就是如此……那楚阳在这个事件之中扮演了个什么角色？”
　　元中天喃喃自语。
　　若是让楚阳听到云中天的这一番喃喃自语，恐怕绝对会浑身冷汗直流。
　　这个云中天的智慧，实在是已经可怕到了一个令人恐慌的地步。
　　“若是天人级高手，从铁血盟总部那里搜集了人头，以空间装备承载，全速赶到这里，需要几天？我要确切时限！”云中天沉吟着，问道。
　　“若是天人级层次巅峰高手，全力赶路并不休息，需要两天半，加上一夜。”那声音斟酌了一下，沉声回答。
　　“两天半。恩，铁血盟被灭，是四天半之前的事；在那之后，两大门派又是无所不用其极的赶尽杀绝……这个追杀，以两大门派的实力和势力，估计需要一天多一点的时间才能竟全功。”
　　“也会有很多的漏网之鱼。”
　　“去掉一天多，然后将人头归拢起来，大抵也需要半天左右的功夫……然后，一位高手全速赶路，将在昨天夜里赶到苍茫山，赶到紫霞城。”
　　云中天俊秀的脸上露出一丝明悟的神情：“而就在今天凌晨，天色刚刚亮起来，海飏波就迫不及待的去了楚家大院，是不是？”
　　“是。”
　　“以前去楚家大院，都是和雪仙子同去，为何这一次只有海飏波一人？”
　　“难道这人头之事……并非归总在一起？而是各家拿各家的？”云中天转头问道。
　　“是的，根据消息回报，两大门派的确是各自为战，其间，据说为了人头还曾经有一起小小的冲突。”
　　云中天慢慢点头：“这就对了，所以这一次要分开进行。所以海飏波才会自己悄悄去了……恩，正是如此。”
　　“在海飏波出来的时候，正好迎面遇到了雪仙子。”云中天微笑了一下，似乎有一种讥诮：“不管怎么说，雪仙子毕竟是女人，女人出门，即便是如何的着急，也是要打扮一下的。”
　　“而这个时间，就让海飏波抢了个先；不过雪仙子这一次的打扮时间也不长，而且应该是梳妆之后就立即前去了，其间再没有耽误半点时间，所以才能够在海飏波出门的时候恰好遇到了。”
　　“如此说来，对这件事，两大门派都很急；而且还是异常重视的。”
　　“海飏波在门口遇到雪仙子，神情有些奇怪，而雪仙子，也显得很不自然，而且两人之间在那一刻似乎存在戒备……说明这其中存在着某种竞争！”
　　“而竞争的事情，恐怕就是铁血盟的人头数量多少了。”
　　“雪仙子从楚家大院出门的时候，神色很是愤愤，却又带着一些如释重负的味道……对不对？”
　　“确实如此。”
　　“这个神情说明雪仙子固然是达到了最初的目的，但却又不是很满足。”
　　“若是这么说的话，综合所有的疑点，全部都指向了那个楚阳的身上。”
　　“也就是说，两大门派的人杀了人，并砍下了人头，而这些人头，最终都送到了楚阳这里。为什么？”云中天脸上慢慢地从犹豫、猜测，变成了肯定：“这些个人头，应该是换取一些对这两大门派有极大用处、极大好处的东西！”
　　“这件事结果，大致就应该是如此了。”
　　“正因为有了这样的好处，所以，楚阳受了委屈，反而是两大宗门出手灭了铁血盟？如此一来，一切都合情合理。”
　　“但那究竟是什么东西？既然两大门派同时出手，甚至为了人头还曾经产生摩擦，那就肯定不是什么小事。而且，能够让红尘如梦轩这样的世外宗门大开杀戒的物事……只怕也不会是普通的东西，相信就算是有滔天血仇，也未必会如此。”
　　“所以，我猜测，他们要获得什么东西，而且这个东西很重要，甚至对于凌霄门、红尘如梦轩这两大超级宗门都很重要，且还是极难获得的东西，那么，究竟什么才是对一个宗门最重要的呢？”

第八部 第一百七十五章 恶毒阴谋
　　“对任何宗门而言，最重要的始终是生存和前途，还有就是前程、未来！所以，这里他们所要求的东西，必然与这个有关！只有这样，才能让超然世外的红尘如梦轩疯狗一般直接杀人！而且不顾及任何后果！”
　　“这样的东西，对任何门派都有用！”
　　“所以，相信楚阳给出的这些个东西，不仅对他们有用，对我们也同样有用！”
　　“虽然仍不知道到底是什么，但这个东西，这个好处，我们也要得到，若有可能，要比那两大宗门得到的更多才理想！”
　　云中天秀眉一轩，当机立断下令：“铁血盟宗门所属的高手，人数当在两万人以上，接近三万，其中还不乏强手，时间如此仓促，相信那两大宗门纵然出尽全力仍是杀不光的。传我令，现在来到东皇天的高手先放下这里的事情，全力追剿铁血盟余孽！砍下人头带过来，越多越好！”
　　随着云中天的分析，下了一条突如其来却充满了血腥杀戮的命令。
　　空中的声音显然吓了一跳：“少主，这件事是不是……再作考虑？毕竟，所有这一切，都建立在一个猜测的虚无飘渺前提上面的，若是那个推测不成立，那么，所有的一切都不会成立，我们的动作只怕会徒劳无功！”
　　云中天摇了摇头，断然道：“不需要再考虑。即时推测不成立又有什么所谓，不过就是杀几个人罢了，没有用处就没有用处了，但若是有用处，却一定是大用处！就按照我说的进行！”
　　“更何况，就算是没有任何用处。铁血盟声名狼藉，咱们干掉他们，也是正义之举，只会让名声更加的响亮……有益无害。”
　　“只是，若是派出的人手过多，少主这里的安全……”那声音有些迟疑。
　　“我这里安全无虑，我这几天，就去找楚阳聊聊，楚阳那里只怕是紫霞城方圆千里之中。最安全的所在。”云中天深深吸了一口气，道：“我如今隐隐的有一种感觉：这个楚阳，只怕才是我今生最大的敌人。”
　　那声音明显有些不屑：“楚阳连任何门派门徒都不是……也没有经过任何的培养，甚至，连师承都没有。少主会不会太看得起他了。”
　　云中天的脸色沉了下来：“住口！”
　　一股无形的威严，突然散发。
　　那空中的声音顿时变得极为惶恐：“是，是。”
　　“楚阳很可怕，可怕在什么地方你根就看不出来！”云中天阴沉着脸，淡淡道：“若是我的猜测无误，那么，楚阳灭了铁血盟。一来也是铁血盟罪恶滔天，但二来，也是因为那位贪心狼打了楚阳，惹怒了他。”
　　“为了这么一件事。楚阳灭了一个大宗门！如此人物，岂能不可怕？若是我们与他为敌……该如何防范？”
　　“是。”那声音有些心悦诚服。
　　为了这点小事就干掉了一个大宗门……的确是睚眦必报到了极点。而往往这样的人一旦成为敌人，就是最最可怕的敌人！
　　因为他无比的记仇！
　　不报复成功，永不罢休！
　　这是足以让任何人、任何门派都头痛的对手。
　　“还有。以他现在的卑微与弱小，居然能够驱动两大宗派同时全力出手！这岂能是一般人能做到的？换做是我。可以因为我自己让天剑盟和地心阁同时出手么？”云中天森然道。
　　“这个……恐怕不能。盟里或者可以，但地心阁，=肯定不会买账。”
　　“不错！我乃是天剑盟年轻一辈第一，中极天青年领袖，尚且做不到这一点；但楚阳并不属于任何门派，渺小如蝼蚁，却能驱动两大超级宗门！这样的人，怎么能轻视？”
　　云中天的声音很严厉。
　　暗中的人满头大汗，呐呐不敢言语。
　　云中天走了几步，说道：“还有，我让你查的有关楚阳老婆的事情，你查出来没有？”
　　“没有……”那声音有些惭愧：“不过始终很奇怪，楚阳年少英俊，怎么会找了一个那么难看的女人当老婆？这点最是令人费解！”
　　云中天脸色更加阴沉，冷笑一声：“难看？”
　　“难道很好看？黄黄的脸皮，除了身段还勉强可以入眼，别的再无可取之处。”那声音有些鄙夷。
　　“哎……”云中天长长叹息，道：“你这种心态，若是放在我身上，恐怕怎么死的都不会知道……”
　　他沉吟了一下，说道：“既然如此，你回答我几个问题。”
　　“请少主发问。”那声音恭敬地说道。
　　“恩，第一个问题，楚阳刚刚上来才几天？所有行踪可说尽都一目了然，你查到过他追过女人？或者，娶老婆？甚至，他曾经与女人有过接触吗？”云中天森然道。
　　“呃……这个，完全没有这方面的消息。”
　　“既然没有，那么这个老婆又是从哪里冒出来的？”
　　“这个……不知。”暗影中那人头上已经冒了汗。
　　“这个女人既然占据了楚家大院主母之位，必然是楚阳最信任的人，那么，他会不会随便娶一个女人来掌控自己家庭？楚阳是那样的人么？”
　　“这个……不是。”那声音更加狼狈。
　　“还是刚才的问题，既然不是在紫霞城找的，那么，这个女人是哪里的？”
　　“……不知。”
　　“恩，这个女人的脸皮是不好看，那是一种营养不良才能造成的黄病面皮。以楚阳的财力，会让他自己的老婆营养不良么？”
　　“显然不会。”
　　“这个女人掌握楚家大院井井有条，既有手段，又有心机。一般的女人可能做得到吗？”
　　“不能。”
　　“这个女人举手投足之间，气场十足，单论那份气度，连我也未必做得到；纵然面对绝世高手，却仍旧能不卑不亢，甚至，更加的从容、潇洒，这样的女人，身上有高贵的气质，甚至一种压迫性的气度，一般人家可能生养出来这种女子？”
　　“呃，不能。”
　　“休要说一般人家不能。就算整个九重天阙，也未必有几家人能够养得出这样的女子！”云中天冷哼一声：“这样的家庭之中，怎么会出现这个女人这样的难看的脸皮？”
　　“是的。”
　　“大富大贵人家，找媳妇哪有难看的？哪一个不是美女？一代一代这样的生下来，又能有几个难看的？难道一个漂亮的娘居然会生出丑八怪的女儿？虽然也有这种几率，但……这种几率是多么小你应该知道吧。”
　　“是。”
　　“所以这个女人的来历绝对不简单；她的这张脸，虽然看不出来是如何易容的，但我却可以断定，这张脸皮必然是假的！”
　　云中天肯定的说道：“这个女人，一定一定，是一位绝世美女！而且，还不是一般的绝世美女！而是那种有身份，有背景，有底蕴，有气场，有能力，有心计的超级绝世美女！属于祸国殃民那种级别的美女才能如此！”
　　“正是因为如此，楚阳才要把她的脸遮起来，因为这样的美女，以楚阳现在所拥有的实力，根就保不住！”
　　“若是如此，这个女人也是不能小觑的。”
　　“有这个女人在，楚阳的难对付程度，将成倍增加，一旦他羽翼丰满……恩。”
　　云中天沉默着走出去几步，突然露出来一个狡猾的笑容：“那些人之中，有谁是好女色的？”
　　暗中那人沉吟了一下，说道：“据说……墨云天元殊途修练的就是双修功法。为人极好美色！而且，身负覌女之术……据说，任何女人在他面前尽都无所遁形！”
　　云中天沉吟了一下，道：“想个办法，让元殊途见到楚阳的老婆。”
　　“是。”
　　“如此一来，就能让楚阳隐藏的实力彻底暴露出来！相信没有男人能够忍受这等事的，尤其还是如楚阳这种男人。”云中天露出一个残酷的笑容，悠然道：“既然楚阳如此可怕，那就在他羽翼未丰之前，设法先断他一臂！”
　　“这个……未免有些下作……”暗中那人貌似还有些坚持。
　　“下作？等我们败在别人手中的时候，再高尚又有何用？”云中天森然道：“成者为王！”
　　“是。不过那元殊途虽然好色，但也是很谨慎的人，这个，并不是很好利用……”暗中那人沉吟着。
　　“当然，元殊途若是不谨慎，怎么能够成为青年领袖？但他有个最大的坏处，就是眼界高。一般人，甚至除了几个青年领袖和各大门派的种子选手之外，其他人他都不放在眼中。这就是他的弱点！”
　　“而元殊途自从来到这里，并没有去见楚阳，为何？第一，他没有我这样的智慧，第二，他已经没有了宿敌的指引；所以，他并不知道楚阳乃是我等的宿敌！”
　　“这样的事，我当然不会告诉他，而另外两人，也绝对不会脑子犯抽告诉元殊途这件事！所以，他不可能知道！”
　　“在这种情况下，楚阳在元殊途眼中，只是一个可以随便蹂躏的小人物！一个位高权重的强者，会在乎这种小人物吗？”
　　“不会！”
　　“所以，抢了他的老婆又能如何？”

第八部 第一百七十六章 为卿疗伤
　　云中天脸色寒凛：“更何况，这些天里，因为那位神秘高人吞吐灵气精粹，我们都无法练功。当然元殊途更加无法练功，而且因为镇魂石事件仓促，也没有带女伴，双修神功也不能练，他现在求女若渴，却没有纯阴之体的女人……”
　　“正是焦急的如同一头关在笼子里的饿狼，若是一旦发现了这样的女人……嘿嘿……”云中天的笑声，格外阴冷。
　　“只怕元殊途会拉少主你下水……”那声音道。
　　“恩，以元殊途的性子，是会怀疑我的……这件事，到时候随机应变吧。”
　　“今天晚上，我宴请元殊途喝酒！”
　　“是！”
　　“莫忘记，今天的事，尽快的布置安排下去！”
　　“是。”
　　……
　　九劫空间里，楚阳已经将死气吸收完毕，点滴无遗。这会正在和剑灵一道打坐运功，两人面前，摆着一株九死还魂草。
　　正是那一株年份最长、药效最好的。
　　既然乌倩倩牺牲了这么多，如今，牵扯到她醒来的重大事情，楚阳是绝对不会有任何遗憾的。只要有好的，那就绝对不会用稍次的。
　　他要以自己最万全的准备、最温柔的姿态、最郑重的态度、最珍惜的心情，来迎接乌倩倩的归来。
　　“准备好了么？”楚阳问道。
　　“准备好了。”剑灵缓缓吐出一口气。
　　“那么，开始吧，她已经沉睡得太久了！。”楚阳带着剑灵，拿着需要的灵药，来到一边的小房间里。
　　在房中的一张锦帐流苏的床上，乌倩倩就像一个睡美人。静静地躺着，神色恬静。
　　“具体需要怎么做？事无巨细，尽可能详细的告诉我，我不希望出现任何的差错！”楚阳静静的问道。
　　“救治过程倒也不是很麻烦，首先弄出一颗超级版的九重丹，给她服下去，利用磅礴的药力刺激她潜伏的生机，然后则要你以最大限度，输出自己生之丹田的能量。一步步进入她的身体，充盈到身体的每个部分，无使遗漏。”
　　剑灵凝重的说道：“而且，你要特别注意一点，在这个输出能量的过程中。她的身上最好不要有任何的衣服，因为她体内目前寄存了大流量的死气，当死气被生气驱散，渐次迸发出来，只要有任何一点阻隔，都可能会造成死气的激荡回流，只要一个发散不完全。就将造成非常严重的后果！”
　　“啊，竟这么的严重，会有很大的副作用吗？”楚阳追问道。皱起眉，这事儿事先可没有想到。而且。事先剑灵也没提。
　　“岂止只是很严重的副作用，我刚才说法还是最保守的说法，乌姑娘的身体状况极度虚弱，或者应该说就是已经完全丧失了生机的躯体。这样的状况会很容易吸引死气回流，一旦发生死气激荡回流。甚至阻拦都来不及。那可就真正的回天乏术了，就算有超级九重丹、九死还魂草也无用处，这点一定要牢记，半点也是马虎不得的！”剑灵的语气郑重万分。
　　楚阳了然的点点头，心念电转，已经放下心来。这一点对他来说完全不是问题，救治邬倩倩他怎么可能有半点马虎。
　　说起楚阳如今早已不是没经过人事的毛头小伙子了，再说在乌倩倩昏迷之后，基每隔两天，楚阳就要为乌倩倩全身按摩一次，保持其肌肉活力。而且，每次按摩之后还会为乌倩倩洗一次澡。
　　可以说，乌倩倩身上该看到的不该看到的，任何一处部位，楚阳都已经接触了不止一次。这对他来说，早已经没有任何的心理障碍。
　　既然这么做了，就是认定了乌倩倩乃是自己的女人，况且乌倩倩对自己的哪一片深情怎能辜负，更别说楚阳对乌倩倩也并不是没有感觉。
　　了然点头，问道：“接下来呢？”
　　“然后你则要与她肌肤相贴，用你自身的生命之气，全方位的接触，将她体内被生气驱散出来的死气完全祛除，又或者是吸纳，最好还是吸纳，这样更安全；”剑灵深吸了一口气：“这个过程，几就等同于双修，甚至是更进一步，我这么说你明白么？”
　　楚阳点了点头。
　　“治疗过程中，她的身体始终保持悬空状态，不能躺着或者坐着，因为无论躺着坐着，身体必然有某些部分与其他事物接触，那样可是比衣衫的阻碍还要厉害。”剑灵郑重告诫道。
　　“恩，我省得。”楚阳点头。
　　“还有就是，在死气全部排出来之后，乌姑娘那个时候的身体就等于是一个空壳子，全靠着庞大的九重丹药力支撑着，但那个状态也就只能维持很短暂的一段时间而已；而在这段时间里，她的生命体征会呈现，那其实只是一种对庞大药力的条件反射而已，不能作准；而这个过程，前后也只有眨眨眼的时间，但却是非常关键的一点时间；因为在这点时间里，你一定要将准备好的九死还魂草叶子的一半让她服下，这个程序不能提前，也不能延误，一定要掐准了，至于另一半叶子，则要由你催化成另一股药力，灌输入她的身体，如此上下交击，就可以在瞬间让她的生命以及神智复苏过来！”
　　“这个过程，同样一点差错都不能有，任何一点差错都会万劫不复！”剑灵声音很沉重。
　　楚阳的额头上冒了汗：“若是慢了，究竟会如何？”
　　“真正死亡，魂飞魄散！”剑灵说出来八个字。
　　楚阳咽了一口唾沫。
　　“这次救治乃是利用最强大，最为难能的资源，将她的生机强行夺回，就只有一瞬间的机会！若是这一瞬间不能把握住，魂魄立即就会消散，连维持现在这样的状态，也是不可能的了，所以，一定要小心。”剑灵沉声说道。
　　楚阳阴沉着脸，心中一阵波动。
　　看着乌倩倩昏睡的脸，一阵莫名心痛，深深吸了一口气，道：“既然已经无能后退，那便只能努力向前、放手一搏！”
　　剑灵默默点头。
　　他很明白楚阳的心情，更知道楚阳心中的矛盾。
　　若是保持现状下去，起码心头永远存在着一个希望；起码每次进来，还能看到这张娇颜。生命中依然存在，也就不存在什么失去、
　　但这样，对乌倩倩来说却是太残忍了。
　　可是，若是万一失败了，那就永生永世，再也没有了见面的机会，一决即永诀。
　　凡事都有万一，无论是谁，就算是做一件有莫大把握的小事，也不敢就说可以万无一失，更何况是这种从未见过的绝对冒险的救治！
　　即便准备再充分，再完备，此事也存在风险，甚至是莫大的风险！
　　邬倩倩此刻全无知觉，所有的压力都在由楚阳一个人承担，剑灵正是因为了然一切，才将任何一点细微的过程就讲解得详细得不能再详细，只愿能够稍稍帮助一下楚阳，帮他分担一点压力！
　　“你出去吧，在外面告诉我一步步怎么来就好。”楚阳眼睛凝视着乌倩倩，头也不回的下了逐客令。
　　“啊，你让我出去？不让我留下来帮你？”剑灵愕然。
　　“你不出去？你要留下来帮我？”楚阳愕然：“难道你要在这里看着我给我的女人脱衣服？你那是帮我？还是逼我做掉你？！”
　　剑灵瞠目半晌，终于觉得不对劲了；自己虽然只是一个灵魂，但就这么看着……貌似也确实不大好，要是因为这个理由，被剑主大人给做掉了，那可就真的太冤枉了！千古奇冤哪！
　　“还是你想得周到，我在这里也确实帮不上忙。”剑灵咧咧嘴。
　　“既然知道帮不上忙，你还不赶紧出去！”楚阳瞪眼。
　　“嗖”的一声，剑灵消失了。
　　楚阳深深地吸了一口气，然后盘膝而坐，静心运转九重天神功，功转九周天，除了将自身调整到最好状态之外，一颗心也变得有如冰雪般冷静。
　　心如止水，波澜不兴。
　　然后他就缓缓走到床前，凝视着乌倩倩，许久许久，终于开口轻声道：“倩倩，你即将醒来；若是醒来就看到自己已经到了九重天阙，会是如何呢？会很开心吗？呵呵……”
　　轻声一笑，弯下身去，开始给乌倩倩解除身上的衣服，轻声道：“我知道你是一个爱干净的人，所以这段时间里，每隔两天，我都会给你洗澡洗头，为了你，我可是这些以前从来没干过的事情通通都干了一遍。”
　　给乌倩倩脱衣服这件事，楚阳已经不知道做了多少次，连现在乌倩倩穿的衣服，都是楚阳穿上去的，整个过程可谓是是熟极而流。
　　眨眼间，一具粉妆玉琢的美妙出现在楚阳面前，前凸后翘，曲线曼妙，凝滑如脂。
　　说实话，某剑主每次见到这副酮体的时候，总是难免心中悸动，纵然重复了多少次，仍是难免。
　　然而这次，楚阳心中却没有任何波动，一点一滴都没有。
　　原因很简单，现在是真正要命的时刻，楚阳紧张得心脏都在颤抖，那里还有什么心情观赏风光旖旎。

第八部 第一百七十七章 佳人苏醒
　　轻轻将乌倩倩一丝不挂的身体拥在自己怀中，想了想不对，赶紧放下，三下五除二，手脚极快的将自己也脱了一个清光。
　　两人这会都是全身，楚阳将乌倩倩整个人抱在怀中，缓缓催动生之丹田的威能，将一股股澎湃的生机，慢慢的展现，萦绕在两人周围。
　　随即，楚阳将超级九重丹含在自己口中，用口对上乌倩倩的小嘴，舌尖轻轻用力，挑开乌倩倩毫无知觉的牙关，将超级九重丹送了过去。
　　那超级九重丹失去了楚阳九重天神功的包裹之后，在乌倩倩口中瞬时融化，化作一道暖流，流进乌倩倩的身体，入口即化的超级九重丹省却了吞咽的麻烦，确实是省了不少事。
　　与此同时，楚阳并没有挪开嘴唇，因为那磅礴的生机正是从他口中，源源不断地度进去邬倩倩的口中。
　　两人的身体紧密接触，所有接触的地方，源自楚阳的生机灵力，都在向着乌倩倩体内狂灌。
　　一声轻微的响动，乌倩倩的满头长发与楚阳的头发因生气威能的激荡而同时飞扬而起。在空中飘荡不已。
　　乌倩倩雪白的身体上，渐渐出现了一层淡淡的红晕，庞大药力在她的体内迅速穿行，以势不可挡走势，冲开体内一条条早已经郁结、几近凝固的经脉。
　　这个过程，若是乌倩倩处于清醒状态，无疑将是极度的痛苦。
　　然而此刻的她并没有清醒，甚至，连半点的意识也没有，就某种意义而言，倒也可算是不幸中之大幸吧。现在的她，只能被动的让自己身体里的经脉在不断地接受冲击。随着庞大药力的强势冲击，经脉不断破碎，却又不断地被药力重组，如此循环往复。
　　这个充满暴力的过程并没有因为经脉的严重的堵塞而有所停顿，进程尽管缓慢却层层递进，绝无任何的稍缓。
　　楚阳的神识在乌倩倩体内跟踪这个不断递进、重组的过程，都看得出了一身冷汗。
　　这样的痛苦，若是在一个人的神智在清醒之中进行，甚至尽是是深度昏迷中进行。但只要这个人还有意识，那就是绝对受不了的。
　　眼下全无意识可言的乌倩倩却就只是那么静静地靠在楚阳怀中，甚至，脸上依然带着那种满足而凄婉、恬静而牵挂的笑容。
　　终于，这个痛苦且漫长的过程终于告一段落了。
　　乌倩倩的全身经脉。彻底贯通，又或者应该说是完全重组的通畅经脉；随着庞大的药力和楚阳生灵之气的灌溉，现在的乌倩倩，经脉就像是一条条无比通畅的大路。
　　可以说：自从人类有历史以来，绝对没有任何人比乌倩倩的经脉更加的通畅！
　　就算是莫轻舞，乃至修炼了九重天神功，奇遇连连的楚阳。在这方面，都要有所不及！
　　但乌倩倩身体内部此刻仍是一片死寂，不见半点生机。
　　隐隐可以感觉到，那些生灵之气和药力在经脉中鼓荡。而与之缠绕在一起的，还有浓浓的阴黑之色的死气。
　　死气仍在不断的挣扎着，张牙舞爪的反扑着，无所不用其极的抵抗着。
　　便在此时。生机与药物灵气在丹田碰头，楚阳庞大的灵力猛得灌入。
　　乌倩倩原毫无反应的脸上。突然出现了一丝潮红，随即一张口，哇的一声一口鲜血喷了出来，应是鲜红色的血液，此刻居然是红黑色的，里面夹杂着黑紫色的血块。
　　楚阳敏感地感觉到，乌倩倩紧贴着自己的胸膛的部位，传来了轻轻的一声心跳声。
　　就是此刻！
　　楚阳手一挥，将早已经准备好的九死还魂草玉石一般晶莹的半片叶片进入了乌倩倩口中，随即，楚阳用自己的嘴紧紧地贴住了乌倩倩的檀口，一股至为精纯的灵力，完全封挡住了九死还魂草药力的挥发之路，进而顺着经脉猛地冲下去。
　　与此同时，另一半片叶片也在楚阳手掌中化作最为纯粹的灵力，被楚阳一掌拍在乌倩倩的丹田部位，锁定在哪里，不使有点滴外泄。
　　乌倩倩雪白粉嫩的身上，突然表现了一种奇异的状况。
　　自头颈开始，从原的雪白变成了凄艳的粉红，而且面积还在迅速扩大，一片鲜艳的粉红迅速的占领了原是雪白的领地，不住往下蔓延。
　　而从乌倩倩的丹田部位开始，整个下身连同两条腿也在另外半片叶子灵力入体的瞬间同样变得粉红，且反向向上蔓延过去。
　　一上一下，齐头并进，渐次相向会师。
　　看着两边的速度，完全可以预见，这两股粉红，将会在乌倩倩的心脏部位汇合！
　　只要成功汇合，便是大功告成之时！
　　楚阳全神贯注，不敢有丝毫懈怠，自身生机丹田之内的生灵之气，恍如不要命一般的潮涌倾泻着，狂灌而出；死气丹田之内，除了点滴吸收源自乌倩倩体内的死气之外，还在不断地分化着，转化着自身死气，将之转化为生机能量，注回到生机丹田之中，尽可能的延长生之丹田输出的持续时间。
　　两片粉红，在缓缓推进，有条不紊。
　　而乌倩倩胸口的心跳，也逐渐的从许久跳动一下，变成了缓缓地连绵跳动。
　　虽然跳动次数还是比起正常人来还要差许多，但，生命的特征，已经开始在她身上复苏了。
　　现在，真正到了最关键的时刻。
　　成败在此一举！
　　乌倩倩经脉之中的死气，在强大的药力还有生之灵力的强大作用之下，已经快速的凝聚到了一处，处在即将被排出的边缘，只要这些死气尽去，乌倩倩复生再无阻碍。
　　然而就在这个时候，楚阳的脑海中却突然间鬼使神差地想起来了几句话。
　　“……九霄云中莫轻舞，三生路上可补天，阴阳需惜娇容倩……”
　　明明全神贯注，不敢有任何一点疏忽大意的楚阳，此刻竟忍不住心中一阵恍惚。
　　这几句话，楚阳之前早已经斟酌分析过好久；事实上，这也是他不顾一切非要将铁补天带上来的理由之一。
　　九霄云中莫轻舞。
　　这句话现在已经证实了其中一个意思：莫轻舞，已经来到了九霄云中。但，另一个意思呢？莫轻舞？
　　莫要轻舞？
　　这是在奉劝自己谨慎？不要年少轻狂的意思？还是告诫莫轻舞不要轻易的做什么事？
　　阴阳需惜娇容倩。
　　这句话，也已经证实，乌倩倩已经是为了楚阳差一点就要真正阴阳相隔了。
　　恩，不是差一点，而是已经阴阳相隔！
　　阴阳需惜娇容倩，这个预言，又或者灾难，可以说已经是度过去了……
　　但是，还有一句三生路上可补天，又是什么意思？
　　楚阳把铁补天带在身边，就是为了避免这一句预言，若是一个在天阙，一个在九重天大陆，出了点什么事，那可是拍马都来不及的，至少现阶段的楚阳是没有一点办法的！
　　我要补天，何必要去三生路？再经过三生路的痛苦，楚阳可是绝对不想尝受的！
　　他也绝对不会让铁补天承受！
　　那实在是太痛苦！
　　有了莫轻舞的前世今生、有了乌倩倩的阴阳相隔，这就已经足够了！
　　我真的不需要什么三生路的轮回了……
　　突然心中一动：难道是说铁补天终究还是要出什么事？经历某种变故？！
　　楚阳眉头皱起。
　　若如此……这段时间里我还是要多加防备才是。眼下实力还是不足……若是等我们到了天人级，或许就不用再去顾虑什么，但是现在……
　　楚阳心中正在想着。
　　凑巧就在这个时候，抱在胸前的乌倩倩的身体突然猛地一震。
　　随即，一股异常浓郁的死气，突然从她身上猛地散发出来。
　　与此同时，在她的周身肌肤中，也有一些青紫色的气雾缓缓的渗出来。
　　楚阳聚精会神，不敢再有疏忽，全力用生机排除这些死气。
　　为了避免死气回流的任何可能，干脆运起九重天神功，将这些死气有如长鲸吸水一般都吸了过来，归入了死气丹田之中，运功循环一周，将之尽数转换成生机，重新注入乌倩倩体内。
　　这些原就出自邬倩倩的身体，可说乃是由邬倩倩身的元素，尽管这些元素形成死气只会带来负面的影响，却仍是源自于邬倩倩，此刻经楚阳九重天神功转化，属性虽异，质未改，故极易与邬倩倩的身体融合，竟是一点阻滞也无，一切水到渠成，浑然天成。
　　乌倩倩全无动静的身体慢慢的颤抖起来。
　　那一双紧闭的眼睛，长长的睫毛突然颤抖起来，似乎竭力想要睁开，但却又有所顾忌，又或者是因为没有力气……
　　突然，乌倩倩发出来一声嘤咛……
　　这声嘤咛虽然声音微弱，对于楚阳而言，却何异是天籁之声！
　　而外面一直担心的站着的剑灵同样听到了这一点点动静，终于长长地吐出来一口气，我的娘啊，可算是行了！
　　“既然事情已经结束了，我得赶紧回去了，那边还有大把的死气等着呢。”剑灵给楚阳传了一道意念，随即计算了一下，焦急地说道：“啊！糟了！居然整整一天的光景过去了，现在真不知道苍茫山那边什么情况了，不好……”
　　想到这里，不等楚阳发话，心急火燎地飞了出去，无影无形的极速狂掠回苍茫山。

第一百七十八章 有花堪折
　　楚阳对剑灵的话，根本没有回答。
　　因为，有巨大的惊喜在等着他，其他的一切，不重要！
　　怀中的乌倩倩终于睁开了眼睛，一睁开眼睛，就对上了楚阳那充满焦急等待神情的眸子。
　　那是一双宛若新生命一般的眼睛。楚阳瞬间就在惊喜之中沉迷在了这双眼睛里。
　　乌倩倩大睁着眼睛，有如身处梦幻一般、不敢相信地看着楚阳，痴痴地看着，充满了深情和不可置信。
　　长长的睫毛狂乱的颤抖起来。
　　“我……我这不是在做梦么……”乌倩倩沉声说道。
　　楚阳终于放下心来，乌倩倩说话的中气充沛，不弱于常人，显然，就算还没有完全恢复，却也已经好了许多许多。
　　“当然，这怎么可能是做梦。”楚阳凝视着她，两人的眼睛几乎贴在一起，彼此都清晰的感觉到了对方说话的时候吐出来的热气。
　　乌倩倩怔怔的看着楚阳，突然嘴角一弯，似乎是想要笑，但终究没有成功，反而是要哭的裂开了小嘴，随即，眼泪就无声无息的蕴满了眼眶，扑簌簌的断线的珠子一般落了下来。
　　随即，无声的呜咽起来。
　　她虽然在流泪，但却仍旧不舍得闭上眼睛，依然这么倔强的瞪大着眼睛，死死的盯着楚阳看。
　　唯恐自己一闭上眼睛再睁开，眼前这张自己深爱的脸庞就不见了……
　　深知伊人此刻心意的楚阳紧紧地抱住了她，同样的不肯放开。
　　他是如此的感动，心中充满了温暖和感恩。
　　这一刻，不仅仅是刚刚醒来的乌倩倩没有注意到自己没有穿衣服，深知连楚阳也完全的忽略了，两人就那么坦诚相对。以最私密的方式拥在一处。
　　还有，楚阳牢记之前剑灵的吩咐，乌倩倩全身悬空，双脚离地，整个身体的重量，都在楚阳身上挂着。
　　两人如是四目相对，都是不胜之喜。
　　良久良久，乌倩倩的情绪才稍有平息，深情的看着楚阳。问道：“这真的是……真的么？”声音里面，居然仍然有浓浓的不确定。
　　在伊人长久的永眠中，与心上人同在，本已是最大的慰藉，只是。太多太多的失去，让邬倩倩实在不敢尽信眼前的一切乃为真实！
　　“真的！是真的！”楚阳看着她，无比肯定的点头。
　　乌倩倩猛地用手捂住了嘴，压抑地哭了出来。
　　那双美眸，终于舍得闭上了，却因为惊喜的辛酸，与睁着眼睛不敢闭眼睛时间太长而造成的眼睛酸涩。泪水居然是越涌越多，一时间，泪如涌泉。
　　“感谢上天！感谢大地！”乌倩倩喃喃的说着，紧紧地抱住了楚阳。满足的将脑袋靠在楚阳胸口，轻声说道：“楚阳，我曾经下定过一个决心。”
　　“什么决心？”
　　“在我昏迷的时候，我曾经想。若是有一天我竟然能够再度醒过来了，我就要对你说一句话。一句我早就想对你说，却始终没有勇气说的话。”乌倩倩抬起头，定定的看着楚阳，一眨不眨，认认真真、一字一顿的说道：“楚阳，倩倩喜欢你！”
　　楚阳猛地闭上眼睛，只觉得心头最柔软的地方被狠狠的撞击了一次！
　　全是酸涩的柔情！
　　往事一幕幕在脑海中飞速掠过，近在眼前。
　　原来，伊人早就在自己的心田烙下不可磨灭的痕迹，只是，自己以前怎么竟全然忽略了！
　　天兵阁，那一袭黑袍，那狰狞的面具，以及，面具后那一头青丝，那无双的绝色！
　　临走时，送过来的那个大大的包裹，里面，全是乌倩倩一针一线缝制的黑袍。不知道有多少件……
　　每一件黑袍下摆，那轻轻地不惹人瞩目的突起，那是一颗少女的心。那里，每一件黑袍都用头发绣着几个字：楚阳，倩倩喜欢你！
　　……
　　忍教倾国倾城貌，化作黑衣黑袍身；一片冰心连玉骨，为君长做面具人。
　　那金铁面具之后的飘飘长发，与满眼柔情。
　　楚阳仿佛又看到了那一天：自己一掌拍开黑袍下摆，在那里，秀发编制成的字静静的出现在石板上。
　　楚阳，倩倩喜欢你。
　　往事一幕幕在眼前掠过。刹那间，楚阳真的仿佛经过了三生三世。
　　楚阳恍然间睁开了眼睛，正对上的，是乌倩倩热切的、带着些忐忑不安、惶恐、羞涩、以及眼底深处的一丝黯然的眸子……
　　似乎已经预见到了楚阳的拒绝，乌倩倩热切的眸子慢慢的黯然，眼中的神光慢慢的缩回去，那样的自卑与自怜……
　　“乌师姐！我也喜欢你！”
　　楚阳忍不住紧紧地抱住了她：“我也喜欢你，乌师姐，倩倩。”
　　乌倩倩惊喜的瞪大了眼睛，眼底深处的黯然突然就变成了全然不知所措的惊喜。她本就没抱希望，只是生死之后的大喜大悲让她的心态有些失衡，话刚出口，就有些后悔。
　　害怕自己会永远的失去。
　　但听到楚阳的回应，却像是她充满了阴云的天空突然亮起来一道接天闪电！将她的阴霾的天空完全照亮！
　　原来，我并不是不想要，我并不是不在乎……
　　她颤抖的看着楚阳，突然泪流满面，喜极而泣，紧紧抱住了他：“楚阳，谢谢你，谢谢你喜欢我……谢谢你，谢谢你喜欢我……我我我……我好高兴…好想哭…”
　　楚阳心头一酸，激荡不已。
　　这个可怜的少女，她的平生愿望，竟至是如此的卑微；她的爱情是如此的真，如此的纯，如此的深，却还是如此的忐忑。
　　她全部的爱情，都已经悉数付出，始终无怨无悔。爱人的一句喜欢，她居然要全心全意的去感谢……她，这是何苦？这是何等深情？
　　我楚阳何德何能，能得伊人如此倾心相许，我……
　　随即心头一喜：伊人刚才抱住自己，力量竟然大的惊人……难道她的身体，已经完全恢复了？甚至连修为……也都恢复了么？
　　其实楚阳还忽略了非常重要的一点，邬倩倩当日陷入死关的时候，修为就九重天的水准而言，也不算太多，莫说是现在的楚阳，就算未登天阙的楚阳，两者之间相差得也极其悬殊，而已楚阳目前的修为，竟也要震撼于乌倩倩的力道，可想而知，乌倩倩眼下的力道得大到什么程度！
　　轻轻拍着乌倩倩滑嫩的背脊，楚阳轻声安慰：“好了，一切都过去了，我们现在都没事了……”
　　“嗯嗯……”乌倩倩将自己的俏脸藏在他怀里，使劲的点头。
　　突然，诧异的一声惊叫：“我身上怎么这么……”
　　随即又是一声惊叫：“我……我怎没穿衣服……”
　　突然间羞不可抑：“……怎么你也没……这…你…我……”
　　楚阳这会也醒悟过来，多少也有些尴尬，甚至还有些奇异的感觉从心头猛然升起，刹那间竟然真个有了反应，某处剑拔弩张，死死地抵住了乌倩倩平坦的小腹，仿佛要攻城略地，奋勇厮杀一番……
　　“这个…那个…其实是这么回事啦……”楚阳口干舌燥的将整个过程解释了一遍。
　　“你还是先放我下来吧，这样像什么样子……”乌倩倩羞得浑身都发了烫。
　　原来，某人还在紧拥着某人，两具坦诚相对的身体仍如之前一般的严丝合缝！
　　“没事儿，恩，你这才刚刚治完伤，那有力气走路，对了，你还没洗澡呢。”楚阳厚颜无耻的道：“走，我抱着你去洗澡。”
　　“别……我自己能走，真的，我自己能洗，我有力气的。”乌倩倩羞涩的大力挣扎着，错非是如今的楚阳，要是换个人，绝对就被挣脱了，这哪像没有力气走路的样子呢。
　　“别动，我跟你说，有力气也不行，你现在就是还不能妄动，伤势反复了怎么办？这事我说了算！”楚阳一脸正色，义正词严，还很霸道的说道：“你别动，我替你洗，之前早洗过八百回了，有什么呢。”
　　正义没得片刻，心中龌龊下流的心里话随口说了出来！
　　乌倩倩始终挣扎不脱，不知怎地，浑身上下都发起烧来，感受着眼前男子精壮的身躯紧紧地贴着自己，肌肉有规律的律动着，不由得浑身都软了……
　　楚阳抱着乌倩倩，三步两步走到早已经准备好的大玉缸之前，那里面，早已经转备好了温凉的泉水。
　　“你你……你还是放下我，我自己洗……”乌倩倩声如蚊蚋。
　　羞得闭着眼睛，再也不看。
　　“没事儿，我早习惯了，你当我刚才是说笑吗？真差不多给你洗过八百次了！。”楚阳嘿嘿一笑。
　　“习惯了？八百次？”邬倩倩不解。
　　“恩，这段时间里，你不能动，我每隔两天，就来给你洗洗澡，然后帮你按摩一下，然后换身衣服……”楚阳轻声道：“你的身体，我真给你洗了好多次了，就算没有八百次，百八次总是有的哦……”
　　“洗了好多次了，八百次？百八次？……”乌倩倩羞得几乎晕过去：按他这么说，他岂不是什么都……看到了，甚至还摸……
　　“现在你清醒着，正好我再为你洗一次，让你感觉一下我的手法好不好。”楚阳脸上挂着色色的笑容，抱着娇羞无限的乌倩倩，一抬脚，两个人一起进入了浴缸。

第八部 第一百七十九章 未雨绸缪
　　温凉的泉水包裹着两人身体，乌倩倩紧紧地闭上了眼睛，不敢再看眼前之人。
　　既然……已经……那么……就……哎……
　　下一刻，只感觉楚阳那双温热的大手在自己周身游走，轻柔的搓洗着，从头到脚，玉颈、香肩、酥胸、小腹、翘臀、大腿、无所不至，乃是……最隐秘的地方……
　　楚阳竟一处都没有放过，动作轻柔而熟练的擦拭着。
　　乌倩倩只感觉心头砰砰乱跳，一时间竟感有些晕眩的感觉，半晌后，突然有一股柔情猛地涌上来，看楚阳的动作的熟练，显然是不止一次，甚至都不止十几次了，难道真有百八次那么多么？
　　想到自己以前全无知觉，就如死尸一般，而楚阳就这么照顾了自己整整两年的时间，细心体贴细致，这世上，还能有哪一个男人能够像楚阳这样子，对一个活死人两年如一日的这样照顾，全然没有半点的嫌弃……
　　乌倩倩心中涌起一股莫名柔情，还有感动，此刻虽然还是羞涩难当，心下却已经是平静了许多。
　　便在这时，感觉着楚阳得手突然停顿了一下，却是已经洗完了。
　　随即，那双手似有意似无意地滑上了自己的前胸，然后，轻柔的握住了那对高耸。
　　这举动可是与之前的洗澡大不一样了，感觉完全不同；楚阳的手不仅仅是在那里握着，而且还在轻柔的动作着，乌倩倩虽然闭着眼睛，但却也能够想象出来，那里应该已经被楚阳玩弄的不成样子……
　　一张温热的嘴唇贴上了自己的耳朵，乌倩倩浑身猛地颤抖了一下。只感觉那温热的唇片含住了自己的耳垂，刹那间浑身痉挛一般颤抖起来，只听楚阳轻轻说道：“乌师姐，做我的女人吧，好么……”
　　乌倩倩猛地将头藏在了楚阳怀里，仿佛受惊的鹌鹑一般簌簌颤抖着，感受着自己体内突然升起来一股奇怪的感觉，既陌生却有隐隐期盼……
　　哗啦一声，楚阳保持着原来的姿势。抱着乌倩倩踏出了浴缸，一双手托住乌师姐娇嫩的的翘臀，下巴将乌倩倩的小脑袋轻轻顶起，就含住了乌倩倩的红唇……
　　乌倩倩心底虽然爱煞了某人，却始终是名处子。那里经受过这种火爆场面，刚要惊叫一声，就感觉到一条柔滑的舌头钻进了自己口中……
　　刹那间魂飞天外，再也不知今夕是何夕……
　　等到再次醒来的时候，却是不知道何时，已经被楚阳放在了床上，随即感觉到楚阳伏在自己身上。在自己耳边说道：“倩倩……”
　　乌倩倩闭着眼睛，通红着俏脸，微不可查的点了点头……
　　……
　　这会，铁补天正在房中盘算着现在楚家大院的实力。以便做出进一步的行动计划。
　　自从三位刀圣加盟，楚家大院的实力有了明显的增长。加上还有一个即将恢复实力的段苍空，猫腻腻，楚阳……
　　这样的实力。若是放在两个月之前的紫霞城，已经完全可以唯我独尊！
　　但。放到现在，却连自保都远远不足。
　　“喵族可以作为一个潜在的盟友，但单独的一个喵族，却也还是不够看……楚阳在竭力的为这些孩子寻找出路，推出去一个门派，就等于是获得了这个门派的友谊……这也是潜在的关系网，不可小觑，需得小心经营。”
　　“但这青年领袖，却又是怎么回事呢？”
　　“这其中，分明能够感觉到暗潮汹涌。很是危险。”
　　铁补天皱着眉头。
　　虽然这种情况近乎无解，但铁补天和楚阳一样，骨子里都是从无解的局面中走出来的，所以倒也并不如何在乎。
　　至少，现在的情形比起当初在下三天对抗第五轻柔，已经是多了太多太多的底气。
　　“恩，现在红尘如梦轩与凌霄门已经是可以说没有生死威胁了，若是能够再推出一个……最好是别的天地的，就能够形成互相牵制，那就可以更加的万无一失……只是此事尚需要等待时机。”
　　正在想着，突然听见敲门声，头也不抬道：“进来。”
　　门开，楚阳一脸笑容的走了进来，看上去很是轻松如意。
　　“怎么了？什么事这么开心？”铁补天皱眉说道。
　　“恩，今天终于办成了一件大事，陛下，你应该感谢我，我今天可是让你们夫妻团圆了。”楚阳挤挤眼。
　　“夫妻团圆？什么意思？”饶是铁补天智深若海，也被楚阳这句突如其来的这句话弄晕了头脑。
　　“恩，还不明白吗？夫妻团圆的意思就是，你的皇后，我给你带来了。还是活生生的啊！”楚阳哈哈一笑。
　　“倩倩？！她……”铁补天猛地站起身：“她在哪里？快带我去看她！”
　　门响，乌倩倩羞红着脸，低着头，慢慢地走了进来。
　　“倩倩！”铁补天一声欢呼，绕过楚阳，闪电般扑了过去，一把将乌倩倩抱住了：“天可怜见，你终于醒来了，我的苦命的妹妹……”
　　乌倩倩也是兴奋之极，当年的好友、战友……室友，终于又再一次聚首了！
　　心中还有些淡淡的窘迫……貌似从此还要共侍一夫，做另类的室友……这个……
　　两女在兴奋的拉着手说话，久别重逢之情，溢于言表。
　　楚阳悄悄的推门走了出去。
　　将这个空间时间，完整地留给她们两个女人吧！
　　女人的话题，楚阳不是很适合听来着！
　　走出门来到大院，正看到段苍空在那里指挥人干活儿，还有一队武士，在一边操练。
　　“这些都是巨灵刀带过来的人，都划归咱们楚家大院了。”段苍空微笑解释：“雷霆狂刀那边的人还在路上，距离相对比较远一些，大抵两天后才能到来。”
　　“恩。”楚阳点了点头，突然神秘一笑：“段老，跟你说个好事，今天晚上咱们就运运功试试，除了九死还魂草之外的材料都准备都齐全了吧？”
　　闻弦歌而知雅意。
　　段苍空的眼睛猛地瞪大了，兴奋的几乎说不出话来：“主上，难道那九死还魂草……”
　　楚阳微笑点头：“都跟你说是好事了，自然是到手了！”
　　段苍空身子猛地一颤，竟然呆住了。
　　终生最大的愿望，即将达成！
　　从今以后，自己就可以彻底摆脱旧伤这个桎梏，重新笑傲天下，挥刀江湖！
　　……
　　楚阳悄悄的离开。
　　段苍空这会需要调整一下心态，否则，在这样激动的情绪之下，一引出无极绝刀的刀气，很大机会，反而会让段苍空在情绪激动之下身体崩裂，彻底损毁。
　　“虎哥。”楚阳想了想，还是决定未雨绸缪，将一切隐患消弭于当前。
　　这几天里，他的心头一直有一种淡淡的阴影在笼罩，这是一种不祥之兆，楚阳对自己的这种感觉从不怀疑，事实上，正是这种警觉让他避开了许多潜在危机！。
　　既然有此预感，那就肯定将会有事情发生，而且这事情，必然会对自己大大不利。
　　“什么事？”虎哥摸着自己的胡子。
　　“我有件事想要拜托你。”楚阳慎重的说道。
　　“什么事？尽管说，有虎哥，没难事。”虎哥大包大揽。、
　　“是这样……如此如此……”楚阳连说带比划。
　　“这没问题啊！不过我有一个条件、”虎哥扬起了头，很神气的说道。
　　“什么条件？你说吧！”楚阳道，他早有准备虎哥会趁火打劫。
　　“我要两块紫晶之魂，这不算很多吧，换我虎哥全力帮助，物有所值吧……”虎哥分明有些底气不足。
　　“紫晶之魂……”楚阳皱皱眉，一副很犹豫的样子，就在虎哥的心情跌落入谷底，想要自动减价的时候，楚阳突兀的来了一句：“你现在还需要多少紫晶之魂，才能将你的伤势恢复到紫晶能量所能够恢复的最大极限？”
　　虎哥一怔，随即道：“多少块？怎么还得需要……十五块！这是最起码的数量了！”
　　“十五块？我给你二十块！给我敞开用！”楚阳一句话就让虎哥彻底的晕了过去：“尽快将你的实力恢复到目前能够恢复的极限！这几天里，很可能要出大事。”
　　楚阳的脸色很沉重，声音同样很沉重。
　　他已经预感到，有一场巨大的风波随时可能来临，虽然还不知道具体是什么事，但，楚阳相信绝对不是小事。
　　为了度过这次莫名的危机，楚阳已经是不惜血了。
　　这次的危机预感，给他的压迫感是在太大、太强烈了，楚阳甚至没有任何的把握能够保证万无一失。
　　“这没问题！”虎哥欢呼一声，跳了起来，尾巴一阵疯狂的摇摆。
　　“你吞掉二十块紫晶之魂之后，能达到什么地步？”楚阳谨慎的问道。
　　“起码是天人级中级，这个层次是应该没问题的。”虎哥信心满满。
　　“天人级中级……若说够了，也勉强够了，但对方的老怪物们若是出手……那就还不够。”楚阳沉思着：“算了，你还先吞噬掉这些紫晶之魂再说其他的吧。”
　　楚阳狠狠的下定了决心。
　　实在不行，老子就直接用九重丹砸！砸到你再多恢复一分为止。
　　老子豁出去了！
　　……
　　ps：  求保底月票！！请大家翻翻票箱还有没有，第一天就落后这么多可不是好兆头哇……

第八部 第一百八十章 借题发挥
　　再度回到苍茫山上的剑灵，才一到那就吃了一惊，不，应该巨吃了一惊才是。
　　眼前的场景是在是太震撼，从剑灵大展神威封印了九成九的死气外泄以来，这些天苍茫山上就是个人满为患，可是此刻——
　　整个山头全部清空，山头之下，竟已被无数尸体铺满，血流成河，血腥之气，迎风远扬五百里！剑灵不得不感叹，这帮人杀性真重啊！
　　而且，人也真多。
　　这都死了这么多，居然还有那么多人在那厮杀，这是要干什么啊？还过不过了？！
　　人群中，一袭黑衣的王刀悄然漫步而过，面无表情，眼如秃鹫。
　　有些见到他的人纷纷躲避，唯恐被这杀神盯上自己。这家伙实在是太恐怖，一刀出手，无血不归，一刀绝杀，绝无例外！
　　只是这几天的功夫，王刀就已经被众人冠上了一个他自己都不知道的雅号：天命之刀！
　　天命，不可违抗！
　　出刀，即是天命要你死！
　　一刀必死！
　　虽然出道时间短暂，却已经建立下了赫赫凶名！
　　天级之下，绝无抗手！
　　这会山腰处，还有数伙人在那里豁命厮杀，甚至都不知道他们为了什么在厮杀，王刀拖着刀，冷沉的走上前去，冷眼拖刀观战。
　　没想到那十几个人一看到王刀凑合过来，顿时一声呼啸，惊慌失措的各自飞奔而去，连打架都不打了。
　　“天命之刀来啦……”
　　众人作鸟兽散。一个个慌不择路，只恨爹娘少生了两条腿。
　　王刀眼神中微微有些波动，曾几何时，自己只是一个普通的农家少年。谁见了都可以欺负自己，但是现在，却有这么多自己以前看到只能敬畏的仰望的人，在看到自己之后就惊慌失措的逃走！
　　若是人生能够重来，那么自己是选择继续做那个少年，只要与家人团聚就行别无所求；还是依然选择现在的生活？
　　王刀闭上眼睛，摇摇头，挥去了这个全无实际的问题，持刀而走。
　　走到哪里。哪里的人就纷纷让出一条路。
　　剑灵看得目瞪口呆，真威风啊，恩，天命之刀是谁啊？难道说的是王刀？好霸道的外号啊……
　　举目往山下看去，只见山下原一处十分空阔的地方。妖气冲天。
　　很显然，那是九重天阙妖族方面的大军终于赶到了，遗迹的诱惑力确实惊人，连妖族也无法抗拒，山高水远跨数重位面的赶过来了。
　　妖族所属之人一个个奇形怪状，长得俊的俊秀的完美，长得丑的丑的要命。各走极端，驴唇马嘴、牛头狗面应有尽有。
　　“果然是群魔乱舞，妖惑众生！”剑灵摇摇头，再度进入到剑罡化作的长剑之中。
　　眨眼间。那突突往外冒的黑气就猛地收敛了一下，再度恢复了原细水长流，涓涓而出的状态。
　　空中大风忽起，那些弥漫在山头的阴寒死气在不长时间内就被刮得一干二净。
　　这个突如其来的变化。顿时引起了所有人的注意。
　　阴寒之气再度恢复为前几天的样子，这样的超级变化。自然让所有人都为之震惊，一时间猜测不已。
　　“怎么突然间又恢复了呢？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　面对着奇异的变化，各大门派终于有了反应。
　　刷刷刷，几道身影如同流星惊天，瞬间来到山顶；雪仙子，海飏波，还有各大天地中同层次的前辈高手，一股脑的三十多人，几乎不分先后的落在山顶，唯恐迟到一步，漏了便宜。
　　一个个神情凝重。
　　几个人并不靠近寒光闪烁的长剑，只是在周遭观察着，注意着任何一点蛛丝马迹。
　　“奇怪。”
　　“既然能够镇压至此，为何之前整整一天的时间都没有镇压死气，任由死气弥漫？难道这剑也有威能极限，压制到一定时候就要暂缓一定时间？之前也有类似的暂缓，只是时间没有这么长而已！”
　　“为何每次到这里，我总有一种被人窥探的感觉？明明四下没人，可是这种感觉却是异常强烈！”其中一人皱起眉头。
　　剑灵从善如流，即时停止了查看，将身体完全融进了长剑里。
　　“我也有这样的感觉，还以为是太过敏感，原来大家都有类似的感觉么？！”雪仙子皱着秀眉，左右查看。突然一眼看到伍长休，正在那里贼忒兮兮、全无掩饰地盯着自己看，眼中满是爱恋。不由得狠狠叹了一口气；这货可真是让人烦死了，又不能真个出手做掉他，要命啊……
　　天剑盟的木老皱着雪白的眉头，沉吟说道：“出现这种情况，会不会是下面的劫难神魂已经苏醒了的征兆？正在与这把剑展开对抗？而今天一天的死气暴冲的现象，也许就是这把剑落了下风？或者两者大致持平？才让阴寒死气大作？之前的劫难神魂也有类似的动作，只不过始终被全面压制，顶多就只有片刻的暴冲而已”
　　另一人恍然：“现在风平浪静，应该是劫难神魂再度被压制住了？”
　　“大抵应该是如此吧。”
　　“如此说来……这把剑居然能够压制一个成熟而且觉醒的劫难神魂？这口剑的威能当真是骇人听闻！”
　　这句话一出来，刹那间三十几个老家伙人人目光都亮了起来，如同探照灯一般的盯着那把剑。
　　剑灵被这么些目光锁定，一阵阵的不舒服！
　　不独剑灵，相信任何人被这么多充满期待、渴望、觊觎的目光包围都会感到不舒服的！
　　雪仙子鼻子里哼了一声，阴阳怪气的道：“怎么？你们都想要这把剑吗？可以啊！就是不知道你们有没有那个事能够将这把剑拿起来？”
　　这一问，顿时全泄了气。
　　拿起来？怎么拿？多少人因为接近这把剑而死于非命，这其中可不乏高手。这些咱们可都看在眼里。怎么会亲身冒险？
　　雪仙子哼了一声，道：“一个个的拿都拿不起来，还在那里痴心妄想？就算你们能拿起那把剑。这把剑的主人你们惹得起？当然了，如果你们中有谁有能力拿起那把剑，估计也就能应付剑的主人了，问题是，你们谁能啊？！”
　　一个个老头儿面红耳赤。
　　“一个个不自量力的白痴！”雪仙子得理不饶人，尽情讥讽之能事。
　　说起来雪仙子身实在是个很温柔的女人，但，各大天地隐瞒消息提前决战的消息，让东皇天吃了一个超级大亏。雪仙子纵然是泥人也有几分土性，所以现在说话每一句都是夹枪带棒。
　　雪仙子的话无疑尖酸刻薄，却是道破了事实！
　　一个老者怒道：“雪仙子，你这话啥意思？有些事，大家心知肚明也就罢了；就算是说出来大家也看在你是女人的份上不与你计较。但你说一句就算了好了，居然还没完了不成？真当老夫等人怕了你吗？”
　　雪仙子正愁着没借口发作，闻言顿时勃然暴怒：“怎么地？女人咋了？女人还知道敢作敢当，不藏着掖着搞阴的！我多说几句咋了？我说的那句话不是真的，我就没完了你能怎么地？我就看死了你怕了我，不服气你过来咱俩切磋几招，你敢吗？”
　　雪仙子存心闹事要出心头那一口恶气。话语当然是要多难听就有多难听！
　　那老者气得满脸通红：“你们看看你们看看，这是干什么？泼妇骂大街吗？”
　　话虽如此，这老者等闲还真不敢和雪仙子放对，他之实力比之伍长休还要再逊色半分。如何敢于雪仙子切磋，那不是切磋，根就是找虐，毕竟不是所有人都和伍长休一般。虐在身上，乐在其中！
　　雪仙子一步步逼上前去：“我就说你贪心不足咋了？我就说你痴心妄想怎么了？我就说你没事你不乐意？我就说你惹不起人家你自尊受伤了？怎么地？怎么地？怎么地吧？”
　　那老者被他逼得步步后退。突然勃然大怒：“雪仙子，难道你就真的以为你吃定老夫了？”
　　“我还真就没把你放在心上！”雪仙子横眉立目，刷的抽出了长剑，俏脸含嗔：“一帮只会耍弄阴谋诡计的家伙，你拔剑哪！让老娘教教你怎么做人！多少也让你有点人味。”
　　锵！
　　那老者忍无可忍，手腕一震，长剑出鞘。
　　老者也是一派高层人物，实在丢不起这个面子，宁可被人打死，也不能被人挤兑死！
　　双方气氛火爆，一触即发，或者应该说箭在弦上，不得不发了！
　　便在这时，伍长休忙不迭的奔出来，插到两人中间，摇着手说道：“大家消消气，消消气，给我个面子……”
　　那老者大怒说道：“伍长休，没你的事你要作甚？”
　　伍长休满脸堆笑，道：“按说仙子与阁下的事情，我来是不应该插手的，再说我也是性格腼腆，不会说话……”
　　那老者闻言脸色稍霁。
　　要说伍长休性格腼腆什么，那纯属胡说八道，不过他在这个时候出面调停，却是遂了那老者的心意，只要能够避免与雪仙子正面pk,，就让伍长休说说嘴又如何！
　　“我性格腼腆……要是有什么冒犯的地方……”伍长休陪着笑继续说话，但，接下来伍长休就这么笑着突然一甩手，一巴掌猛的抽在他的脸上，叫道：“……你他妈的来打我啊！”
　　ps：  我继续码字！……拼死也就一个月，何况拼不死！！
　　谁不服，用月票砸我啊！砸我啊！砸我啊啊！！哈哈哈哈 ……

已经七更！三件事！！！
　　yijing七更，我继续码字。晚上还会有更新。现在在这里说三件事。
　　第一件事，当然是祝福大家国庆快乐！！全家幸福！
　　我在这里保证：这个长假，我一定nénggou让大家看得爽！！
　　第二件事，若干年前的几天，有三胞胎面世。
　　今天寿星一，我们的副版主小甜甜，呃，打错字，是‘天’，他的名字又叫‘道道’，或者‘二道’，或者‘井道’，总而言之很复杂 ”“小说章节更新最快 。但总而言之，他在二十多年前的今天蛋生了！
　　让我们祝他生日快乐！
　　今天寿星二，我们的盟主‘星魂傲龙’，不过这家伙今天又改名叫‘黑暗猪仔’，呃，不对，是‘黑暗主宰’！他还叫‘龙虾’，或者‘二龙’或者……其他的，反正比道道的名字多，大家随便叫吧。
　　让我们祝他，生日快乐！
　　今天寿星三，墨首回尘盟主大人，这位都说她是女的，但我实在没检查过，但，若干年前的今天，墨首回尘盟主诞生了。
　　让我们祝他，生日快乐！！
　　祝三位寿星，生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝，幸福常相伴，快乐永相随！！
　　今天十月一号，也是三位盟主的生日，更是傲世最后一次抢月票的第一天，也是一次超级大爆发！
　　让我们，普天同庆吧！
　　恩，第三件事，月票问题！
　　希望大家将月票投给傲世！
　　圆我们傲世共同的一个梦！
　　若是傲世只能创造一次传奇，nàme，我希望这传奇中，留下你的名字！
　　正如楚阳说：若干年后，当我成为传奇，我希望，传奇中有你！
　　若干年后，当你成为传奇，我希望，你的传奇中，有我！
　　荣耀属于你我！！
　　请用大家的月票，告诉网文这个江湖：我们还在！！傲世还在！！
　　我们一战，必可惊天！！
　　我们还在！！
　　我们还在！！
　　傲世还在！！
　　傲世还在！！
　　求月票！
　　往上冲！！！……(未完待续……)

第八部 第一百八十一章 两女夜谈
　　这一巴掌真狠！
　　突如其来、措不及防之余，更兼狂猛！
　　那老头整个身体陀螺一般打着转，就nàme打横着飞了出去。
　　说起来这两人修为大致在伯仲之间，虽然那老者稍逊半分，但若是真个干起来，伍长休即使能取胜，至少也得大战个几百回合，短shijiān想拿下绝无kěnéng，可是这回两者之间距离实在太近，老者又是猝不及防，再者，伍长休说话的语气、声音、表情又实在太具有迷惑性，那老者实实在在地吃了这么一个大亏 ”“小说章节更新最快 。
　　看着那老头身体旋转着飞出去，pángbiān所有人都大张着嘴，愣愣的转头看向伍长休。
　　这货真阴啊。
　　看来对这货必须要重新做出估计，看他一脸憨厚的凑上来，人人都以为他要做个和事老，和和稀泥shime的，万没想到居然能来了这么劲爆的一出！
　　简直是太震撼了，也太震“汗”了。
　　想起刚才那满脸憨厚的一巴掌，人人都是一头汗：尼妹的，这么具备迷惑性的一击，相信换成我也躲不过去啊……
　　“伍长休！！老夫与你势不两立！”那老者刚落地就狂怒的飞了回来，一头长发气得根根直立。
　　今天吃了这么一个大亏，吃的真是死不瞑目！若不找回，还有何面目立足于人前！
　　又羞又臊又怒之际，长剑闪闪，劈面而来，居然一出手就是拼命的架势！
　　“喂喂喂，我说那个。君子动口不动手啊！”伍长休大喝一声：“你赶紧给我住手，我跟你好好的理论理论，让大家评评理。ruguo真是我错了……”
　　那老者气的睚眦欲裂的看着他：“你错了待怎地？难道雪仙子刚才骂我还有理了？”
　　伍长休大怒说道：“你丫的懂个shime？来来来，大家都来评评理！”他居然似乎十分fènnu，转头看着大家伙儿说道：“究竟是他错了还是我错了……我打他……”
　　那老头怒气冲冲冲上来：“评评理就评评理……我还就不信了……这天下难道就méiyou……”
　　turán，就在这shihou，伍长休又是突如其来的一脚，狠狠的揣在这老头的丹田wèizhi，“呼”的一声将他踹了出去。大叫道：“……我打他……我打他难道不可以么？我就打他了怎么地？！”
　　又是猝不及防的一脚！
　　这会，众人的眉框都跳了起来。
　　草！这也太无耻了！太卑鄙了！太下流了！太下作了！
　　这一次，伍长休却没等对手爬起来。就nàme直接和身扑了过去，在空中追上兀自被踢的身躯弯曲如大虾的老头，凶神恶煞一般，一边大骂一边拳脚有如雨点般落了下去。
　　“打你了……我就打你了怎么地吧？你来打我啊！你来打我啊！你他妈的来打我啊！……”
　　“草！你还敢对老子拔剑！我让你拔剑！我让你拔剑！贱的你！你就是贱！你他妈的就是贱。你全家都贱！”
　　“拔剑我就怕你了！我怕你了！我怕你了！我怕死你了！”
　　“你敢动手！你他妈还敢还手！你还手你还手你还手啊！你怎么不还手呢。我他妈让你还手呢，你怎么还不还手呢……”
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……
　　等到众人一拥而上强行将这两人拉开，那可怜的老头yijing被打得晕了过去，满头满脸都是血污。晕过去，一半是气的，一半是憋屈的，真正光是挨揍的话绝对不至于晕过去。
　　伍长休出手很有分寸，绝不会把人打死。
　　但这实在是太憋屈了……
　　伍长休得意洋洋的站了起来。涎着脸凑到雪仙子面前：“仙子，仙子。嘿嘿嘿……你看，我就说这老东西不是我的对手吧……他那个老货了，那里跟得上我身强力壮，咱们是不是……”
　　雪仙子满脸黑线，低声狂怒道：“滚！谁让你多管闲事的！”
　　伍长休点头哈腰：“你让我滚，我立即就滚，马不停蹄的滚，滴溜溜的滚，仙子，你想看我怎么滚……是竖着滚还是横着滚还是团起来滚……”
　　话音未落，惨叫一声瞬时响起，伍长休早已被雪仙子忍无可忍的一脚踹在小肚子上，叽里咕噜，就像皮球一般从陡峭的山顶上真正的……真正马不停蹄的滚了下去。
　　转眼间yijing‘滚’的消失了踪影。
　　众位老头回过头，有几个要好的yijing打算要找伍长休算账的shihou，却发现这人yijing消失不见了……
　　正要发怒，却对上雪仙子冰寒的眼神；以及pángbiān，海飏波虎视眈眈，手握剑柄……
　　一咬牙，道：“仙子，如此手段未免太下作了吧！”
　　雪仙子淡淡道：“下作不下作的跟我说的着吗，先不要说伍长休跟我有méiyouguānxi，是否受我指使；就算是我指使，你们有意见？谁有意见，站出来啊！”
　　几个老头气得嘴歪眼斜，却真个méiyou人敢站出来的。
　　bijing那老头虽然也属于超级门派，但却是超级门派之中的下游门派；大家怎么kěnéng为了这么一个人在东皇天得罪红尘如梦轩的雪仙子？
　　随即大批的人上来劝慰，做和事老，和稀泥，大家都是万年级别的老妖精的，都zhidào现在就打起来绝对是超级蠢事；一帮人争执一番拉扯一番，鱼贯往下走去。
　　那个昏迷的老头这回yijing醒转过来了，鼻青脸肿的当先飞掠而去，去找伍长休算账去了。
　　海飏波走在雪仙子身前，轻声道：“仙子，其实那老伍对你倒是一片真心，这么大的麻烦，他连吭一声都méiyou就帮你扛了，我看仙子你不妨考虑考，人那，错过了就……”
　　话没说完，就对上雪仙子杀人的目光，苦着脸举起手：“好吧，算我啥也没说还不行吗……”
　　雪仙子杀气腾腾的怒哼一声，一展身形，飞掠而去。
　　……
　　铁补天与乌倩倩两“夫妻”久别重逢，似乎有说不完的“房内”话；两人唧唧咕咕的在房中边说边笑，居然一直聊了两个多时辰还没说完。
　　铁补天也给乌倩倩讲了楚阳等人如何大战九大家族，如何大战执法者，如何覆灭法尊，化解九重天的最大危机，又如何冲上九重天阙，如何如何，如何如之何……
　　乌倩倩听得津津有味，不时插上两句，让铁补天讲得更详细几分。
　　说到后来，乌倩倩问道：“这个那啥……你们俩都上来了，杨儿呢？”
　　说到跟鉄杨最亲近的人，除了铁补天之外，就要轮到乌倩倩了，甚至连楚阳、宁天涯都得往后排！
　　铁补天脸上一红，随即恨恨说道：“别提那个小没良心的，他们爷儿俩狼狈为奸，把我给谋朝篡位了。”
　　“谋朝篡位？啥意思？”乌倩倩美眸瞪的大大的，一阵愕然，随即又似yijing了然于心，turán一阵爆笑。
　　铁补天也觉得好笑，随即解释了一番：“他们爷俩把我诳上上三天，然后……等我回去的shihou，发现皇位yijing易主了，我yijing成先皇了，大致就是这么回事……”
　　乌倩倩愈发好笑，最后都笑得花枝乱颤，喘不过气来。
　　铁补天哼了一声，低声道：“笑我是吧？我倒是要问问我的皇后了，刚才进来的shihou步履蹒跚，满脸春情，究竟是做了shime事？从实招来！是不是给我戴有颜色的帽子了？！”
　　乌倩倩面红耳赤，吭哧了半天méiyou说话，却是连脖子都红了。
　　铁补天不依不饶：“快说！要不然大刑伺候！”
　　乌倩倩一横心，干脆反戈一击：“还能做shime，就是做他在你身上做的那些事！”
　　这下子，铁补天的脸也红了，怒道：“你这小蹄子，你zhidào些shime，不要乱话说，你这可是污蔑！”
　　乌倩倩哼了哼，凑到她耳朵边上，悄声道：“我的陛下，我师弟伺候得陛下可还舒服吗？”
　　铁补天顿时一张脸变成了大红布，羞急之下，合身扑上，去呵她的痒。
　　乌倩倩扭身躲避，却还是被挠的花枝乱颤，连声求饶：“陛下饶命，我我……我不敢了……再也不敢了，我再也不说了……对了，你们在一起的shihou都是怎么……怎么做的？”
　　又是一阵打闹的声音……
　　随即两个女人头碰头凑在一起，嘀嘀咕咕，都是满脸绯红，眼波流转，羞不可抑。
　　楚阳站在门外，听得心头火热，某处更是枕戈待旦，剑拔弩张。
　　接下来便再也忍耐不住，一推门闯了进去。
　　“呀！”
　　两女都是一声惊叫，惊慌失措的转头，等看到了楚阳，却又不zhidào想到了shime，都是连脖子都红了起来。
　　“你们两口子在说shime这么高兴啊？给我也说说呗，让我也开心开心！”楚阳泰然自若的走到床边，就在两人中间大咧咧的坐了下来，一伸手，两具娇躯同时入怀。
　　“没shime。”铁补天红着脸、
　　“真没shime。”乌倩倩红着脸强调。
　　“不对吧？”楚阳眨眨眼说道：“我刚才可是shime都听到了！”
　　“都听到了？”两女同时尖叫一声：“你听到了shime？”
　　楚阳嘴角露出一丝邪异的笑意，轻声道：“我听到倩倩在问：我的陛下，我师弟伺候得您舒服吗？然后甜甜说……”(未完待续……)
　　ps：兄弟姐妹们，咱们冲上菊花关可否？

第八部 第一百八十二章 神仙日子
　　说到这里，已经被羞臊到了极点的两女摁在了床上，捂住了嘴：“你再说，让你再说！”
　　“唔唔……”楚阳被堵住了嘴，说不出话，突然伸出舌头，在铁补天捂着自己嘴巴的小手上舔了舔。（.c om）
　　铁补天浑身一颤，手上的力气顿时就消了。
　　楚阳施展诡计，挣脱出来，随即那两只大手毫无预兆的就进入了女皇陛下的衣襟之中，抓住一团软肉轻轻揉搓，调笑道：“陛下这里，仿佛是又大了许多……”
　　铁补天又羞又臊，浑身发软，道：“放开……倩倩还在这里……”
　　乌倩倩看的面红耳赤，急匆匆站起来，道：“你们忙，我还有事，就……”
　　就要逃走。
　　却被楚阳腾出一只手一把拉住，脚下一个踉跄，整个人倒在了床上，楚阳一只手搂住铁补天，身子一翻直接将乌倩倩压在了身下，大嘴狠狠的堵住了乌倩倩的小嘴，另一只手，也熟练之极从乌倩倩衣襟中伸了进去，一挑一抹，乌倩倩的衣衫已经“刷”的半开，露出雪白的香肩和半边酥胸……
　　两女大羞，同时大力挣扎起来。
　　楚御座不愧是楚御座，都到了这等档口，却哪能让煮熟的鸭子飞走？两只大手上下其手，展示出了高超的手上功夫。
　　“等微臣伺候陛下……师弟也来伺候师姐……咱们就一起进行吧……”
　　时间不长，两女联手也告不敌，这会已经软成了两摊香泥，浑身无力的倒在了床上，明知此事不该，实在是太羞人。却实在是无力反抗某人的强攻。
　　楚阳手忙脚乱一阵动作，顿时两具白嫩嫩的娇躯呈现在床上，站起身粗暴的撤掉了自己的衣服，两眼放光，合身就压了上去……
　　“嘤咛……”
　　不知道是谁呻吟了一声……
　　这一声，便如是吹响了战斗的号角。
　　楚阳立即陷入到了勇猛之极的战斗攻击之中，攻城拔寨，所向披靡，长驱直入。跨马持枪，狂战天下……
　　<咳，再次省略三百万字……>
　　整整一个半时辰之后，楚阳意气风发的躺在床上，浑身舒畅。爽利万分。
　　在他身体两侧，铁补天钗横发乱，乌倩倩娇喘吁吁，两女都感觉自己浑身上下，真正连一根小指头都动不了了。
　　“真舒服啊……”楚阳满足的感叹：“这才是神仙过的日子啊……”
　　之前曾经幻想过无数次，却从来没有机会实施的“双飞”在今日终于达成心愿，楚阳心中的满足实在是无与伦比。
　　尤其是。楚御座心中想：万事开头难，只要有了第一次，那就是开了头，以后岂不就是随时都能再尝美味……
　　这么一想。楚御座**的笑了起来：“嘿嘿嘿……”
　　听到这色狼一般的笑声，两女又羞又气，有心想要伸手拧他一把，但却是实在是一分力气也没有。浑身就像是抽了筋，整个的酥了。
　　“色狼！恶棍！”铁补天歇息了好一会。才终于无地自容的骂出声来，想到自己最羞人的样子居然被乌倩倩看了个遍，前皇帝陛下就是恨不得找条地缝跳下去，再也不出来了
　　可是羞死人了。
　　一边的乌倩倩死死地将自己的脸埋在被窝里，死活不肯抬头。
　　铁补天固然是羞涩欲绝，乌倩倩更加是羞得无地自容；今天，还是第一次，然后就被这样荒淫无道的大被同眠了，以后可怎么办呢……
　　楚阳洋洋自得：“色狼咋了？恶棍咋了？嘿嘿……舒服就行。”
　　两女同时怒骂，勉力撑起身体，狠狠一口咬在他肩膀上，正好一边一个。
　　楚阳呲牙咧嘴，但，刚占了这么大便宜，岂能不让人家发泄发泄？努力忍受呗。
　　“仅此一次啊！”铁补天红着脸，声音却是斩钉截铁：“绝对不能再有下一回！”
　　一边乌倩倩死命点头，表示认同，表示支持。
　　“啊？不准再有下一回了？”楚阳一个翻身又压在了铁补天身上：“陛下言出法随，那肯定的照办的，既然如此，那咱们多玩几次，以免以后没机会了。”说着就要剑及履及。
　　铁补天感觉到那火热的压迫和威胁，不由花容惨变，做梦也想不到楚阳居然能这么快就重振雄风，急忙叫声求饶：“不不……不行，别……我我受不了……”
　　楚阳跨马雄持，居高临下：“那你自己说，还有没有下一次？”
　　铁补天红着脸咬着牙看着他，怒道：“绝对没有！”
　　楚阳点点头，身体突然伏下来，道：“好吧。”
　　腰肢缓缓地往前挺近……
　　铁补天情急之下，叫道：“倩倩，快来救我。”
　　乌倩倩独善其身还来不及呢，哪里还敢救她？根本就是螳臂当车啊！
　　趁着这功夫才刚要悄无声息的下床，但刚刚一动，就被楚阳搂住：“想跑？你们今天不给我答复，谁也甭想下这张床！不答应，就只能今天一次尽兴了！”
　　……
　　良久良久之后，再一次暴风雨之后，楚阳满足万分的嘿嘿乐了起来。
　　在楚御座的狂暴至极攻势之下，两女终于被迫签订了城下之盟。
　　答应了楚大庄主的荒淫无道的要求。
　　再过良久之后，两女才咬着牙穿好衣服，只感觉浑身上下无处不酥软酸痛，看着楚阳的目光更加的是愤愤的，恨恨的，这货，简直就是一头牲口，一头禽兽……
　　没完没了的狂风骤雨惊涛骇浪……
　　谁能受的了他……
　　幸亏还有倩倩……
　　幸亏还有陛下……
　　两女心下如是想到……
　　终于恢复过来的两女都是面如冰霜，神情冷肃，对楚阳全然不理不睬。之前连续几个时辰的翻云覆雨，即便不算体力方面的消耗，就只是那份羞涩，还有那份城下之盟，都让两女无地自容。
　　做梦也想不到，居然被这个禽兽的家伙给大被同眠了。
　　甚至，今日只是一个开始，一个开端，他日……
　　一念至此，连两女彼此偶尔目光相对，也要立即别过头去，紧接着就是俏脸红晕，局促之极。
　　想到自己最羞人的一面，都被另一人清清楚楚地看在眼里，这种窘迫，这种荒诞，几乎完全颠覆了两女以前的认知。
　　更可怕的，以后只怕这种还要有，乃至是经常有，可能，很可能还有其他女人加入！
　　至少一个莫轻舞是跑不了的……
　　“咳……这莫非就是传说中神仙过的日子吗……”楚大庄主伸着懒腰走了出来。摇臀摆胯抖腰拧脖子，一脸的刚刚吃到了鸡的黄鼠狼表情。
　　某人可是过足了瘾，更签下城下之盟，大遂心愿，如何不浑身爽利，身心快慰！
　　“哼！”两女同时心下窘迫、面上满是愤怒的转过脸去，心头有如鹿撞。
　　想当年咱们姐们俩可都是叱咤风云的巅峰人物，号令天下，主掌生杀大权，俯瞰苍生的一方之雄；怎么就这么被你这家伙给大被同眠了……你居然还表现的这么……
　　哼！
　　“这个，那个，我说倩倩啊。”楚阳知道两女心里肯定还不能全盘接受，当下不顾两女现在依然脸若冰霜，自顾自的说道：“我跟你说，现在咱们家房间很是紧张，条件实在悠闲得很，没有多余的房间给你，你就暂时跟甜甜住在一起吧，反正这么大的院子，也够你们俩住了，你们两口子久别重逢，怎么也得好好的亲热亲热，恩，可以联床夜话嘛，这是多么美好的事情，我盼都盼不来呢。”
　　“良辰美景，家好月圆，与知己相对，窃窃私语，畅所欲言，花前月下，还可以互相照顾，互相保护，互相交流心得。哈哈……那是多么美妙的事情呀……光这么一想，我都羡慕了、嫉妒了、迫切的想参与了……”楚阳厚着脸皮一阵幻想。
　　说起脸皮厚度，楚御座绝对是登峰造极的，无匹无对。
　　这么大院子，好几百亩地，居然还住不下乌倩倩？这话也就是楚大庄主才说得出来了。
　　“好？好什么好？哪里好了？你安的什么居心难道以为我们不知道？”铁补天冷若冰霜的说道：“让我和倩倩住在一起，恐怕最大的方便就是方便了你这头色狼的行动吧？”
　　“你怎么能这么说我呢？你太伤我的心了！”楚阳瞪大眼睛：“我是那种人么？难道在你们心里我就是那种人么？”
　　铁补天杏眼圆睁，怒火满盈：“好，我让你自己说，你是个什么人？你说啊！？”
　　楚阳大义凛然的道：“我，你夫君我，自然是正人君子了！”
　　两女彼此对视，半晌愣是没说出话来，再过良久，乌倩倩才道：“正人君子？你……你说这话你自己信吗？”
　　楚阳呵呵笑道：“我怎么不信，我是什么人难道我自己还不清楚吗？就算我不清楚，你们俩还不清楚吗？”
　　两女再度傻眼，万万没想到，世间居然有如此不要面皮之人？
　　铁补天狠狠地道：“好，既然你自称是正人君子，还那么的大义凛然，那可该干点正人君子该干的事吧？你也说了咱们这条件有限，我们俩的房间更是狭小，这房间归我们两口子了，以后你不许进，赶紧去忙那些正人君子该干的事情去吧，我们俩就不打扰您干正经事了！”
　　……
　　ps：  正在码字第十更！！我想说，我没倒下！我还拼得动！

第八部 第一百八十三章 风月**神功
　　楚阳面皮何等之厚，脸色正气依然，道：“房间小点就小点吧，我不会介意的，你们可都是我的女人，我跟你们在一起干事，那就是正经事啊！”
　　为了表示强调，还特意加重了“某个字”的声量！
　　两女脸色更见红晕，当真美艳不可方物！
　　邬倩倩道：“你……你刚才要我们那样，那也是正经事？！”
　　“当然是正经事，不是正经事你们能同意吗？刚才你们可是亲口承诺的，答应的，可见，那就是正经事。”楚阳嘿嘿一笑。
　　“你还说！你还敢说！”想起刚才被迫答应的情景，两女都是浑身发烫。
　　“算了算了，这片小天地就暂时交给你们两口子了。”楚阳转身溜走：“我先去前面看看……”
　　在两女来不及抗议的时候，楚阳一伸手，在铁补天酥胸上摸了一把，在乌倩倩翘臀上揉了一下，两女惊叫声中，楚阳哈哈大笑：“这个好软，这个好大，都好有弹性哈哈……”
　　志得意满的一闪不见。
　　两女面面相觑，尽都是一脸红晕，久久不去。
　　面对这个与自己分享男人的女人，两人心中都是有些复杂，眼神闪烁了几次，同时苦笑起来。
　　“你……”
　　“你……”两人同时开口，又同时闭口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是一句异口同声，同时开口同时闭嘴。两人不由的对望一眼，同时笑了起来，这一笑，似乎是将僵硬的气氛完全打破了。
　　“陛下，现在可怎么办哪？”乌倩倩皱着眉。
　　铁补天也为之苦笑。
　　怎么办？还能怎么办？
　　只能就那么办了呗！
　　两女都是极有主见。非常有自己的主意的人。遇到这种情况，虽然嘴上还在商议，但却只是一种暂时还不能接受的那种下意识的心理障碍，与事实上的决定，却完全是南辕北辙的。
　　“没办法，反正我是没办法的。”铁补天摇摇头：“按照楚阳的脾气，我们就算反抗也只是无济于事，还只会招来更大的镇压。别忘了他可会用赖皮和流氓的手段，软磨硬缠的达到他的目的。你能比他更不要面皮么。”
　　乌倩倩红着脸说道：“没办法也得想点对策吧……难道没办法就由着他胡来不成吗？那成什么样子了！”
　　铁补天哼了一声，斜着眼道：“若不由着他，难道你自己就能应付得了他不成？既然成了他的女人，认命吧！”
　　乌倩倩面红过耳，想起楚阳野兽一般的冲撞。那种似乎能够永不停止的劲头，不由得浑身酥软，不得不承认，面对这么一个精力旺盛的狂人，只是自己一个人是绝对不够的！
　　就连刚才自己与铁补天两个人，也只是勉强应付而已，更何况是自己一个？要是只有自己一个人。那才真是要命了呢！算了，认命吧！
　　“再说了……”铁补天淡淡的说道：“刚才你也很享受的样子啊……叫得那么大声放浪！”
　　乌倩倩几乎无地自容，羞极之下怒道：“说谁呢，难道是说你自己？刚才他往你身上一压你就开始哼哼了。到后来都晕了吧？闭着眼睛又哼又叫，也不知羞，还好意思说别人。”
　　铁补天顿时羞涩之极的扑了过来：“看我打死你这个满口胡说的小浪蹄子！”
　　乌倩倩不甘示弱，立即反击。两女扭成一团，不多时都是钗横发乱。气喘吁吁。但随着这一闹，却也表示着此事从此就成为定局，就被接受了……
　　良久良久之后。
　　“好了好了，说点正经的。”铁补天整理着自己的衣衫：“倩倩，这段时间里咱们处境并不很好，才刚刚上来，根基尤其不稳。正好你来了能够帮我，我也能松一口气了。”
　　乌倩倩羞红着脸：“我能帮什么忙？不是……不是已经帮忙了么……”
　　乌倩倩不比铁补天，初为人妇的她心思敏感，什么事都习惯性的往某个特殊方面引申。
　　“你可真是个小色女。”铁补天撇撇嘴，沉声道：“别的不说，你以前不是代替楚阳掌管过天兵阁吗？现在规矩一切照旧就可以了。你有这方面的经验，完全不费事儿，正是人尽其才。”
　　“那晚上我……”
　　“晚上你还想跑？”铁补天叹了口气。
　　乌倩倩双颊晕红。
　　“另外，咱们的练功也不能放下，务求尽速精进。”铁补天目光凝注，淡淡道：“你我虽然是女子，但也曾经掌握天下，像我们这种女人，若是一味的呆在男人身后求庇护，那么，我们怎么能接受得了？”
　　乌倩倩深深点头：“你现在到了什么地步？”
　　“我现在应该是人级水准了吧。”铁补天道：“若不是楚阳有大量的灵药，而且天天为我易筋伐髓，却也不容易到这地步，虽说是人级了，跟真正的高手差得还很远呢。”
　　“你呢？”铁补天问乌倩倩。
　　“我这才醒过来，哪里知道自己的修为现在到了什么地步，当初我昏迷的时候，才只有圣级五重上下的修为，现在……”乌倩倩皱着眉，迟疑的说道：“自从这次醒来，倒是能够感觉到身体里的力量又进了一大步，但具体到了什么地步真的不清楚。”
　　“你运运功我看看。”铁补天抱着一丝丝的幻想说道。
　　半晌之后。
　　“我的天哪！这怎么可能？不可能吧？！”铁补天一声惊叫，彻底被乌倩倩震惊了：“你居然已经到了地级层次，这，这太不可思议了吧？”
　　对面的乌倩倩也是一脸迷惘，道：“我……我不知道啊……什么地级层次？”
　　看着自己周身散发出的蒙蒙淡黄光芒，乌倩倩也有些晕了。
　　她们哪里知道，在逆转生死的过程中，楚阳动用了大量的真元与奇药。在乌倩倩昏迷的这段时间里，楚阳更不知道喂了她多少的天材地宝；别人梦寐以求的生命之泉，在乌倩倩这里却是毫不珍惜，直接当成了日常的饮用水。
　　还有那一颗超级版的九重丹以及一片超过了十五万年的九死还魂草叶子，将体内的药力完全激发出来，将乌倩倩的经脉完全的崩碎重组，让潜藏的身体内所有药力很少浪费，九成九都化做了乌倩倩身的修为。
　　这才让乌倩倩的修为直接来了一个一步登天！
　　但这些，乌倩倩自己确实也是不知道的，铁补天自然更加的不知情。甚至，连楚阳身，都是有些稀里糊涂的。
　　除非是剑灵来帮着从头分析，这才有可能搞清楚全部的始末，否则直接成迷了！
　　“看来我需要加快修行进度了……”铁补天沉吟说道，随即，不知道想到了什么，突然脸上一红，道“倩倩，我记得你师父和师母的功夫……”
　　乌倩倩何等聪明，立即便听了出来，红着脸说道：：“你是说，那风月双修神功？”
　　铁补天脸若朝霞，道：“既然那……不能避免，倒不如干脆用来练功……这个……对我们三人都是大大有利的，那……”
　　乌倩倩羞不可抑，红着脸低下头，眼珠悄悄的转悠了好几圈，才咬着嘴唇，微不可查的微微点头。
　　当天晚上，楚阳真正可算是享尽了人间艳福；而且，风月的双修神功由楚阳和铁补天乌倩倩这等修为的人修炼起来，效果居然是超级的立竿见影！
　　就只是一个晚上的时间，三人都感觉到了自己的修为居然凝实了许多，而且，隐隐有一种在往前飞速前进的感觉。
　　尤其楚阳与乌倩倩，两人都是体质特殊，天赋异禀，这种感觉尤为强烈。
　　至于铁补天现在的资质虽然较诸两人略有不及，稍稍慢了一些，但冰心彻玉骨体质同样是极其罕见的体质，放眼整个九重天阕也属绝品天赋，更在被楚阳出尽法宝提升的那些个少年之上。
　　但这一慢不要紧，铁补天却是有些着急了：自己的修为来就不如楚阳两人，现在又被一步步的落下，这怎么可以？一代帝王便有帝王的尊严，就算身为人妇了，尊严如故。
　　所以到后来铁补天也顾不上什么羞涩了，缠住楚阳疯狂修炼。对于这样的邀请，楚阳自然是万万不会拒绝。
　　以至于到了后来，由于某人的强硬，铁补天竟然在‘练功’过程中晕了过去……
　　可见楚御座练功之努力！
　　楚阳怀抱佳人，软玉温香抱满怀，两人兀自藕断丝连，相拥安然睡去。
　　楚家大院，铁补天所居住的小院阴影处，虎哥舒舒服服的趴在地上；自从消化了楚阳给的那二十枚紫晶之魂之后，拿人钱财与人消灾；修为大复的虎哥也自然要担负起来保护铁补天的重任。
　　有了虎哥的保护，楚阳也终于放了些心。
　　就在第二天清晨，楚阳才刚刚起床，突然有人来报：有一位云中天公子求见。
　　“云中天？”楚阳纳闷起来：“他来做什么？”
　　对于此人，楚阳心中可是有着无限的警惕。
　　这几天里，自己心中的那种无形压力越来越大，使得楚阳不断地疑神疑鬼，却始终没有发现什么蹊跷之处。
　　然而今天云中天的突然到来，却让楚阳突然间心中一亮：那种莫名的压力，难道就是来自于云中天的某层算计？
　　ps：  十更终于完成！求月票！！！

鏖战明月关前，剑指星辰东方！
　　两天一夜不眠不休，十更！！
　　我完成了！求大家的月票！！
　　筋疲力竭！！
　　用我最大的热情！用我最大的努力！来请求大家的月票！！
　　傲世最后一战！
　　请大家陪我疯狂这一个月吧！
　　今日，我们处在第三！
　　鏖战明月关前，剑指星辰东方！
　　让我们杀上去！
　　让我们杀上去！
　　让我们杀上去ww. ”“小说章节更新最快 。。?br />
　　杀上去！！
　　月票第一！
　　你们可zhidào我的眼睛是炙热的，我的心是滚烫的！炙热滚烫到了一种酸涩难当的地步！
　　我长久的渴望……从未得到过的荣誉！！
　　所有热情，数年拼搏！
　　圆梦在此一战！！
　　冲上去吧！！
　　冲……上……去……吧……！！！
　　拜托了！……(未完待续……)

第八部 第一百八十四章 想喝汤？求我！【10.2第一更！】
　　“请他稍候，我mǎshàng过去！”楚阳沉着脸。
　　云中天这一次过来，居然还带了不少的礼物来。脸上稍稍有些无奈……他没想到元殊途如此急色，元殊途一急，云中天也只能将行动提前。
　　bijing，万一若是被元殊途将楚阳杀了，nàme，红尘如梦轩和凌霄门为何覆灭铁血盟的真相那就是再也méiyou了。
　　一见到楚阳前来，顿时笑哈哈的开口：“楚兄，上一次来的实在匆忙，居然遗忘了最基本的礼节，今天小弟特意来补上这份礼数……来来来，你看，这是我们中极天久负盛名的黄参酒，这是赤莲子，这是千钧笔，这是玲珑花，这是……”
　　这一次，云中天居然有如搬家一般的带来了整整一马车的礼物 ”“小说章节更新最快 。其中不仅有特产，还有一些在东皇天都难得一见的天才地宝。加上本人的唇红齿白、风度翩翩，让人一看油然而升起好感。
　　“云兄您真是太客气了。如此厚礼，小弟可怎么敢当？”楚阳爽朗的笑着迎上来，一边客气，一边转头吩咐pángbiān的段苍空：“安排人，将礼物抬进库房。”
　　嘴上不敢当，但行动上却半点也不客气。
　　哎，总算是体会到贪官的心情了：人家都送上门来了，难道还让人拿回去？那多不好意思，挺沉的啊……
　　段苍空在九死还魂草的药力之下，yijing将体内寄存多年的刀气全数化掉了，现在虽然旧伤初愈。身子多少还有些虚软，但，bijingyijing彻底去除了痼疾。复原也只是shijiān问题了。
　　只是若单从形貌上看，仍与前时无异，仍旧佝偻着腰，不时咳嗽几声，叫了几个武士将东西都搬了下来。
　　“楚兄这里，这几天的气象……似乎又有了大大的不同啊。”云中天若有所思的看着几个来搬东西的大汉。
　　以他的目光，一眼就看出来。这几个人那一个也不是弱者，至少也有地级层次修为。
　　搬个东西，就要劳动地级高手。烹茶做饭、洗衣叠被的贴身侍候之人，岂不怎么也得有天级以上的身手了！
　　当真好大的排场！
　　“嗯，我之前就有招人，只是一直没招到。这不。这两天总算找了几个皮糙肉厚的看家护院，说不定，还是托了云兄您的福呢，说来真的很巧，你那天才来过，我就招到人手了，呵呵！”
　　两人一边寒暄，便如多年好友一般。进入了客厅，奉茶。分宾主落座。谈笑风生，透露着无限的融洽和知己相得。
　　但两人的情况却都是yiyàng：一句话在心里转悠好几遍才说出来，任何一句对方说的话都在脑海里先过好几遍，再做出回答。
　　彼此都zhidào，坐在面前的这个家伙，绝不是等闲之辈。
　　“楚兄，前几天发生了一件大事。”云中天脸色慎重。
　　“哦？shime大事居然能让云兄这样的人物也为之动容？”楚阳一脸好奇。
　　“铁血盟被人灭了……”云中天长叹一声：“也算是个超级门派了……虽然是末流，不过一夜之间被人覆灭，却是令人扼腕叹息。”
　　楚阳洋洋微笑：“铁血盟？恩，我zhidào这个门派，听说貌似很牛逼。”
　　“听说下手的人是红尘如梦轩和凌霄门。”云中天见楚阳油盐不进，又加了一句。
　　“据说是如此。不过，江湖传言，大部分空穴来风，这也不足为奇。”楚阳端起茶杯：“云兄喝茶，我这茶乃是……”
　　云中天现在那里有兴趣听他介绍茶叶，但也zhidào楚阳是在转开话题，泰然自若的恭维了几声，又将话题引了回来：“如此一个大门派，怎么会贸然被人覆灭？这个，有些稀奇啊。”
　　楚阳深沉而装逼的说道：“这，就是江湖。”
　　老子zhidào这不是官场！云中天肚子里怒骂，脸上笑颜如花：“不错，江湖风云，可歌可泣。只是，云某qiguài的是……铁血盟也没得罪shime人啊，怎么会turán间一夜之间就被灭了？”
　　说着，云中天turán猛地抬头平视，眼睛直直的看着楚阳的眼睛，微笑道：“楚兄你可zhidào，铁血盟得罪了谁么？”
　　楚阳笑吟吟的道：“这个，我却是不zhidào；江湖风波，说不定啥shihou就招惹了惹不起的人物，这一节，咱们一定要因为前车之鉴，凡事，一定要谨慎啊云兄。”
　　云中天瞳孔一缩，听出来楚阳话中的警告之意，微笑道：“彼此彼此，咱们都需要保重。”
　　第一回合落幕。
　　表面上看，méiyou任何收获；但有些事，彼此都yijing心知肚明！
　　楚阳zhidào云中天yijing在怀疑ziji，或者说yijing认定ziji。既然如此，不妨更加搞的扑朔迷离起来。
　　云中天也听了出来，楚阳并méiyou否认。
　　“呵呵……这几天里，红尘如梦轩和凌霄门真是出了好大的风头……”云中天有些羡慕，turán凑过来，神神秘秘的低声说道：“楚兄，你可zhidào红尘如梦轩与凌霄门这一次剿灭铁血盟，可是得了天大的好处……”
　　楚阳淡淡的微笑：“命里有时终须有哇，莫强求。”
　　听他有拒绝之意，云中天身子往后一仰，淡淡道：“楚兄，独乐乐不如众乐乐啊；红尘如梦轩和凌霄门如此可恶，有好处独占，这也不是江湖为人之道。”
　　楚阳平平静静的说道：“以云兄的实力，想要从两大宗派那里强行分一杯羹，也是可以的。只是小弟我就是无能为力了，两大宗门不来找我的麻烦，我yijing谢天谢地……”
　　云中天微笑：“不过，现在这件事貌似与你脱不了guānxi啊。”
　　楚阳哈哈一笑：“哦？”
　　云中天淡淡的笑着：“楚兄。我yijing派出人手，大肆搜捕铁血盟余孽！但不知，那人头若是到手。需要送往何处？还请楚兄教我。”
　　云中天淡淡的笑容中，有一种绝对的把握。他相信，楚阳mingbáiziji的意思。
　　楚阳眉毛一扬，微笑道：“这个，绝对的不zhidào！”和煦的笑看云中天，楚阳眼神坚定而睥睨。
　　e都能接受，就是不接受wēixié！
　　“楚兄啊……你可真是呵呵呵……”云中天转变极快。笑容立即变得可爱可亲：“别人吃肉，小弟怎么也得喝点汤啊。”
　　楚阳斜眼看着他：“你想喝汤~~？”
　　‘汤’这个字声调拔得有些高，显得有些阴阳怪气。意思很明显：想喝汤。求我！
　　云中天白皙俊美的脸上méiyou丝毫的为难，立即笑了起来：“但若méiyou楚兄点头，小弟是连汤也喝不到的啊。”
　　楚阳心中一阵警惕；这个人城府如此深沉，真是一个可怕的对手。
　　天剑盟。也是最大的宗派……
　　若是天剑盟将资源都砸在一个人身上。或者……还是分流一些的好吧？哪怕是削弱这家伙一分，也是超级收获。
　　恩。
　　“来人，将我的十二玉屏拿过来。”楚阳拍拍手。
　　十二个白衣童子，六男六女，鱼贯而入。
　　每人手里，都捧着一个白玉屏风，上面是四季美景；玉，是极其普通的白玉；画。是极其普通的画技。
　　云中天看着屏风，有些大惑不解。
　　啥意思？难道两大超级门派抢了半天抢的就是这个？难道这是藏宝图？
　　正在心中思量。耳朵里turán传来了蚊蚋一般的声音，充满了激动：“少主，这十二个童子，每一个都是绝顶的天才，根骨禀赋，心性灵性，都是百万中无一！比起门派中的金成云等人资质要高得太多太多……”
　　金成云，在天剑盟之中，乃是仅次于ziji的第二天才！
　　云中天心中悚然一惊，脸色都刷的一下子有些变红了，抬起头，看着这十二个孩子。不错，一个个都是纯金璞玉！
　　每一个，在所有武学宗门眼中，都是值得打破头的无价之宝！
　　méiyou人比他更zhidào，这样的天才的价值！甚至，其中的厉害之处，他比雪仙子这等人还要qingchumingbái的多。
　　身份不同，地位不同，眼界也就不同。
　　“你们下去吧。”楚阳挥挥手，十二个孩子同时躬身行了一礼，放下屏风走了出去。
　　云中天的目光依依不舍的看着十二个孩子出门，良久méiyou说话；只是在沉思着。
　　怪不得雪仙子和海飏波如此急切！
　　怪不得两大宗门如此反常！
　　原来如此。这的确是值得任何宗门重视的大事！
　　足以天翻地覆的大事。
　　若是红尘如梦轩拥有的这样的天才多了，nàme，不出两千年，天剑盟的霸主之位就是摇摇欲坠！
　　良久，云中天抬头，看着十二具平平无奇的白玉屏风，由衷的赞叹道：“真是无价之宝！楚兄，但不知这样的无价之宝，你能拿出多少？”
　　楚阳淡淡道：“那就要看，你想要多少？”
　　云中天心中咚的跳了一下。
　　我想要多少？
　　这句话是不是说……我想要多少，他就能拿出多少？
　　“若是我想要一千呢？”云中天眼神turán间变得无限锐利：“楚兄kěnéng拿出来？”
　　楚阳笑笑：“胃口大不要紧，但，也要量力而行。”
　　云中天的瞳孔猛地一缩。
　　他能拿得出来！
　　他能！
　　这是shime概念？这是足以颠覆九重天阙的潜力力量！
　　云中天心中咚咚的跳了起来。(未完待续……)
　　ps：没冲上去，不要紧！我继续爆发就是！！请大家投月票！！
　　有人问我，傲世yijing日薄西山接近尾声，你凭shime争？你有shime把握？
　　我笑，我凭shime争？有shime把握？哈哈。
　　每一次抢月票，我都méiyou把握，但我只会一路拼下去。只要开始争，无论胜负都不回头！
　　有méiyou把握不重要，敢不敢争，敢不敢喊，却很重要！
　　我敢！
　　无非就是拼，如此而已！
　　这是第一更，今天随写随发，不zhidào多少……

第八部 第一百八十五章 色狼登门
　　“我这里，现在只有一千五百人头。”云中天声音凝重：“还在继续猎杀之中！楚兄，但不知红尘如梦轩，拿走了多少宝贝？”
　　楚阳淡淡的笑道：“红尘如梦轩，胃口也很大。”
　　云中天心中一沉。红尘如梦轩胃口也很大……这句话，虽然méiyou明说，但却也明确指出来：红尘如梦轩拉走的人，绝对不少！
　　既然如此，天剑盟的第一宗门éiyou！”
　　云中天点点头：“这个自然 ”“小说章节更新最快 。不过，恕我多嘴问一句：这些宝贝，楚兄从何处得来？”
　　楚阳叹了口气：“拍卖的东西从哪里来……这些就是yiyàng了。”
　　云中天终于动容，深深的看着楚阳，深深地点头：“我mingbái了，多谢楚兄赐告。”
　　楚阳微笑。
　　“但这铁血盟人太少……最多也不过还有数千余孽，不够杀。”云中天皱着秀眉：“楚兄，可有别的办法？”
　　铁血盟数万人都被杀了，数千余孽太少不够杀……这种话,恐怕够资格说出来的，整个九重天阙也没几个。
　　“那位前辈喜欢天材地宝！越高端、越珍奇越好。还有，高端锻造材料……”楚阳挑挑眉毛，有些暧昧的说道。
　　云中天点头，立即起身：“楚兄，小弟这就告辞了。”
　　“慢走不送！”楚阳抱拳。微笑行礼。
　　眼中神色微微闪烁，心道，有云中天在。这帮孩子恐怕méiyou出头之日，要不然……找个机会干掉云中天？
　　若是干掉云中天，天剑盟作为九重天阙第一宗门，资源全部倾斜在这帮孩子身上，会是shime效果？
　　楚阳心中盘算着。不过，云中天乃是宿敌，现在杀了好不好？
　　还有。这件事……应该怎么筹划一下？
　　云中天脸色沉重，步履沉重，匆匆而去。心中一片惊涛骇浪。
　　同时，心中忍不住一阵后悔。这次，ziji有些操之过急了，也不zhidào那个该死的元殊途动手了méiyou。或者……
　　还能不能阻止？
　　云中天安排身边神秘高手回去立即组织这些事情；然后本身就是急如星火的向着墨云天的营地飞去！
　　元殊途。任何shihou你不克制都可以，但这一次，你一定要克制啊！千万不要坏了我的大事！
　　但到了墨云天阵营一问，元殊途不在！
　　凌晨就走了。
　　云中天只gǎnjiào眼前一阵发黑，立即返身而去，重返楚家大院！
　　……
　　元殊途正站在楚家大院的上空，但，谁也méiyou看到。
　　这是鬼蜮特有的神技：鬼蜮匿形。
　　自从云中天进入楚家大院。元殊途就站在了这里。想起昨夜云中天说的话，元殊途心头火热。
　　“我敢保证。绝对是天下无双绝色！绝对是纯阴之体！”
　　元殊途顿时就按耐不住了。自从来到这里，神源之境被封，根本进不去，想要练功，却有个神秘的家伙天天吸取天地灵气精粹；想要双修，但这次出来的匆忙，没带几个女伴，早yijing厌倦了。想要就地取材，但这紫霞城实在是太贫瘠，居然连一个看得上眼的美女也méiyou。
　　而且还要天天应付陌路的挑衅。
　　元殊途只gǎnjiàoziji这些天来过的无趣至极。用他ziji的话说就是：早yijing淡出鸟来！
　　一听到这个消息，怎么能不动心。
　　他也怀疑过，此事是不是云中天给ziji挖的坑？
　　但随即就被**熏心，蒙蔽了头脑。调查了楚阳的资料之后，发现就是一个走了狗屎运的刚飞升上来的家伙，就更加放心了。
　　不就是一位神秘高人让你干了一件事？但shime样的神秘高人能为你这样的小人物得罪我整个墨云天？
　　再说了，不过是一个女人而已……
　　元殊途彻底放下心来。
　　门派中高手元老也曾劝告过他，但元殊途信心满满：“放心，若是真的合适，我会亲自出面，与那个shime楚阳商量，给足了他的面子，只是要一个女人，难道这等小角色还敢不识趣？”
　　“再说，我也不会亏待了他的女人，总比跟在他身边担心受怕强吧？”
　　“再说了，他的女人我能不能看得上还在两说呢。”
　　“再说了……就凭楚阳这样的人物，真的是绝世美女的话，他能保得住？留在他身边也只是惹祸根源而已。”
　　……
　　一众元老拿他没法，只好派人暗中保护；他们也zhidào，元殊途功法特殊，来到这里之后不能练功，早yijing接近内火焚身的地步。也yijing到了必须找个纯阴女体调和一下的shihou了。
　　“大不了事后多给楚阳一些补偿吧。”大家身在鬼蜮，本就是对这种事司空见惯，习以为常。再说，鬼蜮的人情岂能是你送出一个女人就能获得的？
　　这个楚阳乃是因为这里是东皇天才会占到这等便宜，若是在墨云天，哼哼……不灭了他就该磕头感恩了…
　　云中天与楚阳进去不久，元殊途正在一个个搜寻的shihou，turán间门声一响。两个身段窈窕的女人走了出来。
　　甚至，还透着一些慵懒的味道。
　　正是铁补天和乌倩倩。
　　两女经过一夜的‘练功’，现在虽然依然全身无力，但却容光焕发。当然，铁补天并méiyou忘记隐藏容貌，甚至连乌倩倩的脸也都涂黑了。
　　但这依然不能掩盖那呼之欲出的绝世风情。尤其是，刚承雨露滋润。那种慵懒的春情，更加的让人目眩神迷。
　　现在，是乌倩倩到来的第一天。也是准备接手楚家大院某些事物的第一天，两女哪里敢多睡，早早的就起来，铁补天带着她，两人有说有笑的走了出来、
　　空中的元殊途两只眼睛直接turán间就瞪圆了！
　　居然不是一个！
　　而是两个！
　　极品！
　　两个全是极品！
　　元殊途turán心中火热。
　　或者别人看不出两女的内涵姿色，看不透两女的伪装。但元殊途乃是专业人士，又身负奇门神功。怎么kěnéng看不出来。
　　这两个女人，远远比ziji拥有过的女人的品质要高得多了。都是纯阴之体，都是资质超群。这样的女人，绝对是艳冠群芳！
　　怎么kěnéng如此平庸。
　　元殊途心中火热，只gǎnjiào胯下蠢蠢欲动，一股强烈的恨意从心中升了起来：这两个女人。居然yijing不是完璧之身！
　　这简直是混账啊！
　　这样的极品女人。居然让那个shime狗屁不如的楚阳拔了头筹？这样的女人，也是你楚阳配拥有的吗？
　　简直是暴殄天物！
　　元殊途看着两女摇曳生姿的走远，恨不得现在就跳下去将两女扒光了按在身下；但却也zhidào，这里是东皇天。
　　ziji一旦这么做了，恐怕就是东皇天官府出面了，更何况，这家伙还有个言如山当后盾。
　　但，若是明目张胆的要。许下极大好处，就完全méiyou后患。谅这家伙不过一个刚飞升的土包子。见过多少市面？本少爷随手漏点好处，这家伙就是感恩戴德，将美人双手奉上……
　　想到就做，元殊途兴冲冲的跳了出去。
　　来到楚家大院门口，指名道姓要见楚阳。
　　实在是yidiǎn也不想忍了。
　　接到禀报，楚阳顿时一怔：墨云天元殊途？
　　听说这也是个青年领袖，这是怎么回事？上次接待了三个，这次又来一个。可是这个怎么来的这么晚，而且又有点突兀呢？
　　说道：“请进来。”
　　“在下元殊途，初次登门拜访，见过楚兄。”黑衣青年元殊途目光中有诡异的光芒闪了闪。
　　“元兄真正幸会！尊驾降临，蓬荜生辉。”楚阳脸上亲切的笑着，将元殊途迎进了客厅，至于随身护卫，则就安排在了偏房。
　　“楚兄客气，在下今日前来，一来是想一见楚兄尊颜，二来也是诚心想要结交楚兄这个朋友，中天兄等三位可是对楚兄推崇备至。”元殊途阴柔的声音也是很和善的笑着。
　　走进大厅，两人分宾主坐定，侍女端上茶来，两人言笑温文，谈笑风生，看上去融洽之极。
　　但楚阳却隐隐gǎnjiào到，这家伙对ziji很有敌意，而且应该很是气愤。
　　有些按捺不住的那种味道。
　　这是怎么了？我得罪他了么？
　　“楚兄，你我今日一见如故，当真是十分的投脾气。”元殊途从怀中取出来一个温暖的白玉盒子，闪烁着熠熠的毫光，道：“初次见面，这是小弟送给嫂夫人的。”
　　“哦？”楚阳伸手去接：“哈哈，元兄所送的，想必是好东西，却不知究竟是shime好东西？我来瞧瞧。”
　　元殊途立即将手缩了回去，哈哈大笑道：“楚兄，这可不是送给你的。你可不能轻动。请楚兄请出嫂夫人容我拜见，然后奉上薄礼，以表小弟一片真心热忱！”
　　纯阴之体的女子何等难得，岂能留在如这等凡夫俗子身边？
　　楚阳哈哈一笑，道：“元兄只怕要失望了，你嫂子长的丑陋之极，当真上不得台面，还是不要让她出来了。”
　　楚阳这句话的称呼说的可圈可点。
　　嗯，你嫂子……
　　这话若是对顾独行等人说，自然是没半点问题的，因为彼此交情到了。但对元殊途来说，却有些太亲近了。
　　而且元殊途的年纪实则要比楚阳更大，却一口一个楚兄，这口吻以元殊途而言，乃属自谦的客套话，而楚阳此刻俨然以大哥自居，居然不谦称‘贱内’，而是直接说的‘你嫂子’，却是诚心占便宜的。
　　嗯，你嫂子！就是你嫂子……嗯，你嫂子长的丑陋之极！
　　楚阳心中恶毒的想。(未完待续……)
　　ps：继续码字第三更！没存稿，日子真难过，哎，傲世过生日那天，一个激动把存的五章稿子全发了，而且还又加班加点的弄出去十章……
　　最令我撞墙的是，那还不是双倍期……
　　更令我撞墙的是，现在开始拼更新拼月票了……
　　最最让我撞墙的是：副版主和管理员们都不同情我：谁让你存不住的？
　　更加更加让我撞墙的是他们的比喻：狗窝里存不住窝窝头……
　　但，在撞墙之前一定要求月票！
　　你们投月票吧，我撞墙去了！！！

第八部 第一百八十六章 杀！
　　元殊途一说话，楚阳结合这几天的精神恍惚的警惕，顿时就明白了恐怕是预言之中铁补天的劫数来了；怎么还肯让铁补天出面呢？
　　眼前这家伙分明就不是好东西，活脱脱的色中饿鬼。
　　你见那个人第一次登门，就要见人家老婆的！？
　　元殊途脸上一僵，森然道：“难道楚兄认为我不配一见尊夫人吗？”心中一片不耐，你一个小小的蝼蚁，居然敢要拒绝我？
　　真真是不知死活！
　　楚阳淡淡笑道：“内眷委实不便露面。”
　　楚阳面上仍维持蔼然，实则心中却已经腾腾地升起杀机。
　　元殊途冷笑道：“以我们兄弟的交情，难道小弟想要见一见大嫂……楚兄也要如此的推三阻四？那也未免太不够意思了。既然如此，那便罢了。”
　　楚阳点点头，道：“的确是不大够意思，不过，也只好不够意思一次了。既然元兄自己都说罢了，实在大度，楚某这心里也算松了一口气，哈哈……”
　　元殊途这句话事以是为进逼迫楚阳，那想到楚阳老实不客气直接承认，顺水推舟的就把这事儿挡了过去，甚至砌词恭维，彻底封住了元殊途的话。
　　元殊途言辞上落了下风，心中勃然大怒，阴笑道：“想来嫂夫人定然是一位国色天香的大美人儿……也难怪楚兄如此不舍得让她出面，美人自然是要留给自己独赏的。”
　　楚阳原微笑的脸突然间沉了下来，带着一种山雨欲来的沉闷。缓缓道：“美不美的不重要，关键是那是我的女人，就算不美，在我心里也是最美的！”
　　元殊途冷笑：“楚兄却是个多情之人。”
　　楚阳身体往后一仰。躺在椅子上，轻声说道：“多情总比无情好。”
　　元殊途缓缓点头，阴森森的说道：“只是，若我今日非要一见尊夫人呢？”
　　若是正常求见。一定不会获准了；所以元殊途这句话就是纯粹为了激怒楚阳！只要他率先发作，自己就可以继续临场发挥了！
　　楚阳眼中森冷的光芒已经在闪烁，微笑：“若是我一定不让你见呢？”
　　元殊途目光一冷，淡淡说道：“楚兄，明人不说暗话，大家都是男人，都知道彼此。小弟我是看上嫂夫人了，楚兄有什么条件，尽管开口。”
　　“只要楚兄答应。小弟保证楚兄这一生在九重天阙荣华富贵。无人敢惹；而且。赠送三宗门高端秘籍，并赠送所有修炼所需，并负责引荐楚兄入宗门拜名师。十年之内，冲进圣位。百年之内，直达天人！如何？”
　　元殊途用一种高高在上的恩赐口气，一口气一连串的说出来这一大串条件！
　　若是换做别人，包括以前元殊途用同样的手段接触的那些人，其中随便一个条件，就足够那些人献上老婆了；毕竟，在这强者为尊的世界里，女色只是消遣，实力才是钱！
　　但考虑到这里是东皇天，而且元殊途人又是十分的中意，干脆就开出了在他看来任何人都无法拒绝的条件！
　　在他看来，楚阳下一步就是立即跪倒在地，感激涕零，满口答应。随即自己就是怀抱美人归了……
　　这一点绝无疑问。
　　楚阳的脸色彻底的冷了下来，浑身已经缓缓腾起一阵杀机。缓缓道：“元兄说笑了，这件事，绝无商讨之余地！送客！”
　　居然是下了逐客令。
　　心中思忖：这货应该就是铁补天的最大危机了，怎么才能将他干死呢？
　　元殊途纵横墨云天，到哪里不是高接远迎？何曾吃过逐客令？
　　他脸上带着阴狠的笑容，用力的点点头，突然淫笑一声，道：“看来嫂夫人不仅人长得美，只怕床上功夫也是极好的，要不然也不会让楚兄如此珍惜留恋，不愿与人分享。甚至，连见也不让别人见了……只不过，楚兄你受得了这等福分么？”
　　这句话里面，已经完全的不再掩饰，一种故意露出来的下流意味，浓浓四溢！还有一种浓浓的威胁意味。
　　你不答应，我杀人强抢，还是我的！――这句话就差明说了。
　　楚阳只觉得一头火冲上来，二郎腿一下子翘起，身子缓缓摇晃，口中淡淡的说道：“为何元兄对别人的老婆这么感兴趣？元兄喜欢将枕边人与人分享么？那不如元兄先把你老婆介绍给我认识认识？或者，介绍给大家认识认识？也方便见识见识……你老婆的功夫？”
　　元殊途的企图无疑是明显之极的。明显到了只要是个男人就不能忍受的地步。
　　楚阳之前隐忍了许久，这会终于不想再忍下去。
　　妈的，干就干吧！一个男人若是连这个都能忍，那也实在不能算是一个男人了！
　　“你……放肆！”元殊途大怒。
　　“放你妈的肆！”楚阳猛地站起，冷笑道：“别人的老婆，你非要见？你他妈的算老几？你又不是我儿子也不是我孙子，你要见就见？你有那个资格么？混账东西！不骂你两句你他么自我感觉咋就这么良好？”
　　“呸！”楚阳吐了一口唾沫，暴怒骂道：“顶着一张王八盖就真以为自己是乌龟了？草！就你这德行的还青年领袖，你丫这样的人领袖什么？领袖着嫖娼去吗！真真是恬不知耻，马不知脸长，老子这才给了你几分颜色啊，你他妈的居然就要开染坊了，你说你这样的货色开染坊除了能把你自己帽子染绿了其他的你还能干什么？”
　　“对了，你貌似很喜欢与人分享，帽子早就绿了把，淡绿、中绿、深绿，还是浓绿，又或者是绿得发黑了？你这个领袖该不是靠分享，分享出来的吧？要不你怎么一见面就求分享呢？！我说你怎么这么牛逼，原来还有你老婆的功劳么？”
　　元殊途气得浑身哆嗦，眼睛死死的看着楚阳，嘶声道：“你……再说一遍？”
　　“我靠！”楚阳惊叫一声：“居然还有人专门喜欢挨骂的，被我骂一遍还不够，居然还要不厌其烦的再听一遍……果然是属王八的，脸皮跟王八壳子一样的硬！可惜就算你想听，我还没那功夫呢？你以为谁都有那么多吐沫星子陪你玩么？你算个鸟啊？”
　　楚阳话音未落，元殊途已经愤怒之极的怪吼一声，腾身而起，一缕缕黑气从他身上冒出，抖手抓向楚阳天灵盖。
　　他的手突然突兀的涨大，招式笼罩范围足有半丈方圆。势如雷霆，一拍而下。
　　很显然，这一抓就是要致楚阳于死地。
　　一击必杀，一击绝杀！
　　他对楚阳，显然已经是恨极了！
　　这一抓，劲力成型，八面风动，四方云来，整个天地间突然间鬼声啾啾，似乎在这一瞬间，安静祥和的楚家大院就变成了森罗地狱。
　　这个元殊途，年纪并不很大，却已经有圣级层次的修为！
　　“斩！”楚阳端坐，纹风不动，只是冷笑着望着元殊途，一声断喝。
　　与此同时，三道雪亮的刀光骤然闪现！
　　三大刀客，全无留手的疾劈元殊途！
　　这三人每一人的修为，都要比元殊途更高，此刻情急之下联手合击，更加是如同闪电惊雷！
　　就在这时，一道白影闪电般进来，正是云中天。
　　他一路心急火燎，紧赶慢赶，已经是用了最快的速度，却已然是慢了一步。
　　事情已经到了无法调节的恶劣地步！
　　“手下留情！”云中天大惊失色，失声惊呼。
　　他怎么也没想到，楚阳的底牌竟如此犀利，犀利到足以一击灭杀元殊途！他原想，最好的情况乃是：元殊途即将斩杀楚阳，自己将之救下，进一步与楚阳打好关系，然后换取更多的资源……
　　万万没有想到，现在遭遇性命之危的，居然是元殊途！
　　“杀！”楚阳无视云中天的到来与劝阻，狠狠下令！
　　楚阳就是这样的脾气，只要你触动了我的底线，我绝对不管你是谁，也不会去考虑你背后多大势力，杀了再说！
　　既然已经注定为仇，哪里还容客气，赶尽杀绝，斩草除根！
　　这样的脾气，实在太冲动，有些太不考虑后果，楚阳自从重生以后，还真的很少这样冲动过！
　　他已经好久没有发作！
　　但这一次元殊途一而再，再而三的辱及铁补天，彻底触动了楚阳的心理底线。
　　而且，那一句‘三生路上可补天’让楚阳心头无限敏感，若是今日不杀元殊途，很难说铁补天的这次劫数能不能避得过！
　　既然事关铁补天生死危机，就算再有十个元殊途也一道杀了再算！
　　哪怕从现在起浪迹天涯，楚阳也想要斩杀元殊途！
　　一声长啸！
　　空间一阵氤氲，一条黑影突兀的出现，挡在了元殊途面前。挡在了元殊途与楚阳中间。
　　“住手！”
　　一阵死气沉沉的黑雾猛地爆散。
　　三道雪亮的刀光就在这时候同时劈进了黑雾；黑雾中，那后来者一声怒哼：“好狠！”
　　随即当当当三声金铁交鸣的声音，闪电蛇等人一个跟头倒翻了回去，站定，目光死死的看着那一团黑雾。
　　ps：  我继续码字第四更！求月票！！
　　往上冲！！

第八部 第一百八十七章 死仇
　　黑雾中一声闷哼，一声低低的惨叫。随即飘散，出现了一个黑衣老者以及元殊途的身影。
　　元殊途身上，赫然有三处伤口鲜血横流，虽然刀身并没有真个砍到他身上，但那老者始终是来的慢了一点，三大刀气，已经将元殊途重创！
　　三处伤口，都露出了内脏；清晰的可以看到，元殊途的内脏已经破碎！
　　这样的伤势，必死无疑！
　　“砰”地一声，元殊途胸前一个紫玉模样的小小傀儡突然碎裂，落在地上，化作粉末。从粉末中，一缕黑光冲霄而去。
　　而来处于昏迷不醒奄奄一息的元殊途，竟然身上的伤口都不再流血，甚至连苍白的脸色也渐渐恢复了正常。
　　“是替身傀儡！”闪电蛇瞳孔一缩。
　　云中天也是露出惊讶的神色，想不到刚才三大刀客联袂一击，居然真的杀了元殊途一次！
　　替身傀儡，顾名思义，乃是能够替自己的主人抵挡一次致命重伤的逆天宝物！一般的不会危及到生命的重伤，替身傀儡根就不会启动。
　　一旦替身傀儡启动，那就是证明元殊途已经死了一次；所以，替身傀儡才会启动替他而死。
　　这才是替身傀儡的最大作用，这个作用，当真足堪逆天！
　　那后来者老者浑身有些颤抖，脸色一阵青一阵白，自己刚才出手已经挡住了三大刀客，但竟然还是没有挡住那充满了死气的刀气！
　　这已经是自己的莫大失职！
　　“小子，你好毒的手段。好大的胆量！”老者转头看着楚阳，目光阴沉。
　　眼看这就要不顾一切的出手反扑。
　　楚阳好整以暇的站起身，连看也没有看一眼元殊途，更没有理会那个老者；施施然向着云中天说道：“云兄来得正好。明天晚上，天兵阁将再开第二次拍卖。其中有价值连城的宝物，有传说级别的兵器，有起死回生良药。还有一些你们绝对想不到的超级宝贝，还请代为通知各派。”
　　云中天与那老者闻言都是一怔。那老者即将出手，却生生收回。
　　只听楚阳淡淡的说道：“但请云兄通知一下，这次拍卖，没有墨云天的份儿！若是墨云天有一个人出现在拍卖场，次拍卖当场取消！”
　　“这个……”云中天一怔：“楚兄，此事未免……还请多加考虑。”
　　“无需考虑！”楚阳眼中发出冰寒的光，冷冰冰的说道：“此外，若是云兄的消息有传达不到的。那么。中极天的资格。也会将被取消！这个取消却是永久性取消！云兄可听清楚了？！”
　　云中天一怔，急忙苦笑：“楚兄，你怕是误会小弟了。今天之事实在是变生肘腋。小弟也是惊诧万分，匆忙赶来阻止。还是迟了一步，大出意料之外，一切……”
　　楚阳淡淡的笑了笑，打断了云中天的解释，声音更见清雅，朗声道：“云兄，我的额头上没有刻着笨蛋这俩字，你的额头上也没有刻上傻逼！今日的事，究竟怎么回事，你我心知肚明！不过，现在还不是你我撕破脸皮的时刻，所以……云兄若是足够聪明的话，就应该老实一些！何必浪费那些不必要的吐沫星子呢？！”
　　云中天脸上露出一丝怒色，随即摇头苦笑。
　　他自然知道楚阳说的是什么意思：我连元殊途都敢当场斩杀，那么，我多杀一个云中天你以为我不敢吗？既然已经冲动了一次，再冲动第二次又如何，甚至就冲动到底又有何妨！？
　　这句话摆明就是在告诫云中天：你若撒野，我照样奉陪！奉陪到底！！
　　说完，楚阳淡淡的笑了笑，转过头看着惊魂未定的元殊途，轻声笑了笑，缓缓抬起一只手，伸出一根食指，遥遥点着元殊途眉心，一字字清晰的说道：“今日你不死，算你祖坟冒青烟！元殊途，他日，我必亲手杀你！”
　　楚阳口中语气森然，眼中更闪着疯狂的杀机，目光如闪电。
　　元殊途目前之修为比楚阳无疑要高得多，但此刻居然不敢面对他的目光，为他气势所慑，只好偏过头去暂避锋芒。
　　但等到意识到自己这样做乃是示弱，急忙转过头来想要反唇相讥的时候，却听见楚阳嘿嘿冷笑一声。
　　一边那黑衣老者怒道：“小子，你如此歹毒、猖獗，我们鬼蜮绝不会放过你的！”
　　楚阳缓缓转身，眼睛淡淡的看着他，嘴角露出嘲讽的笑容，道：“现在我就在你面前说，你们鬼蜮在我面前就是一个屁！你敢杀我吗？你敢动我吗？”
　　那老者牙齿咬得格格响，却是真的不敢动了。
　　虽然楚阳刚才差点杀了元殊途，虽然楚阳刚才明确表示墨云天不得参加拍卖乃是明显的歧视加羞辱，但他现在却真的不敢动一动！
　　因为，这次拍卖是所有超级门派翘首以盼的！他们不会允许任何人破坏。若是他现在杀了楚阳，恐怕立即就会遭到各大天地的围攻！
　　而且还要面对东皇天官方势力的全力狙杀！
　　若是真的到了那种地步，恐怕这一次鬼蜮的人就要在这里全军覆没！
　　这样的严重后果，他是无论如何也承担不起的。所以空自气得自己快要爆掉了，却始终一动也不能动！一动也不敢动！
　　然后楚阳仰天哈哈一声冷笑，毫不拖泥带水转身大踏步而走。
　　一声冰冷的声音，两个字冰珠子一般落地：“送客！”
　　随即，三大刀客哼了一声，同时回刀入鞘，冷冷看了三人一眼，一言不发的转身离去。
　　“实在太过分了！”那后来的老者暴跳如雷：“简直是不把我们鬼蜮看在眼里！”
　　云中天怜悯的看他一眼，淡淡道：“他连我们天剑盟都没看在眼里，何况你们鬼蜮？你们有什么能让人家将你们放在眼内的资格？”
　　那老者气愤难平道：“难道这事就这么算了？”
　　云中天淡淡道：“除非你能代表你们鬼蜮。并且还要担起对上其他的八个天地的风险！否则在拍卖结束之前，绝对没有人会允许楚阳出事的！你不想这么算了，也只好这么算了。你能么？你敢么？”
　　“所以，一切都要等拍卖结束之后再说。”云中天转身飘然而去：“记住。在此期间你们若是再敢闹事，我们中极天将会第一个出手灭杀你们！”
　　今天的事，与他原的打算大相径庭。但云中天也只好如此，虽然说有朝令夕改的嫌疑。难免信用不好，但为了千万年的长久打算，云中天比谁都知道该如何取舍。
　　“云中天，且慢！”元殊途终于缓过一口气。
　　云中天慢慢回身：“有什么事？”
　　元殊途目光死死地盯着他：“这个楚阳，恐怕不是只是一个拍卖行的掌柜这么简单吧？”他终于感觉到了不对劲。
　　云中天失笑摇头：“难道元兄以为楚阳还是九大天帝的儿子不成？楚阳的消息，元兄应该调查的清清楚楚，要不然，今天怕也不会来吧？”
　　“资料是资料。”元殊途目中黑光闪烁，有些狰狞：“云中天。你这是为我挖了一个坑？”
　　一个小小的拍卖行掌柜。绝对不会有三大天人级高手护驾！更何况是在紫霞城这等偏远之地。
　　在三大刀客出现的那一瞬间。元殊途瞬间就明白了，但那时候明白，一切都太晚了。
　　仇恨已经无法化解！
　　以为。楚阳这等小地方的人，自己能够与他商量。已经是给足了面子，至于女人……还不是一件玩物？交出一个玩物，却能巴结自己这等对楚阳来说乃是超级大人物的人，何乐而不为？
　　所以元殊途一开始就没有任何顾忌；但却万万没有想到，一拳打在了一块充满了倒刺的铁板之上！
　　若是说云中天从中没有算计，元殊途死都不信！更何况云中天现在态度直接来了一个一百八十度的大转弯，让元殊途更加认为：自己被云中天坑了！
　　“为你挖坑？”云中天淡淡的笑了笑：“你配么？”
　　转身而去，衣袂飘飘，转眼间消失了。
　　“云中天，我记住你了！自此之后，你我势不两立，今日之事，我元殊途定有厚报！”元殊途牙齿咬得咯咯响。
　　“我等你便是。”风中飘来云中天的声音。
　　从此刻开始，两大青年领袖完全决裂。两人都知道，经过此事，两大天地超级宗门再也没有做朋友的机会！
　　“这个楚阳恐怕也不是很简单。”那黑衣老者叹息一声。
　　“难道楚阳还能是九大天帝之子不成？”这句话是云中天说的，元殊途此刻重复一遍，更加充满了一种狠辣的意味：“不管他是谁，等到镇魂石事件结束，我要带着活的楚阳上路；我要就在他面前玩他老婆！玩一辈子！让他看一辈子！”
　　不说元殊途那边怒火冲天，化怒火为无限想象，幻想着之后如何对付楚阳，还有有关楚阳的一切人事物。
　　楚阳这边同样的怒火冲霄，这一次可是真动了真火！
　　虽然明知道那两大天地的超级宗门现在绝对不是自己能够惹得起的，也明知道甚么‘神秘高人托付拍卖’的幌子也就只能护住自己于一时而已，但楚阳现在却是根顾不得那么多了。
　　……
　　ps：  今天是九群‘曾经沧海’小妹妹的生日，沧海是一个极可爱的小女生，希望大家一起祝她生日快乐！
　　快乐永相随！年年有今日！
　　沧海妹妹，生日快乐！！

四章爆发，求月票！！
　　四章，并不算多吧，实在是脑袋一阵阵发晕，经过了那十章的连续熬夜透支，今天真撑不住！
　　但四章，也不少吧……
　　恳请大家月票支援！！
　　冲击第一，是一个梦；一个可望而不可即，心痛的梦。
　　我想圆梦。
　　不说shime多次冲击的话了，大家也都听得烦了 ”“小说章节更新最快 。
　　我只想说：这个月，会不间断地爆发下去！！
　　我的习惯，每个月的一号，除非不爆发；一旦一号爆发，就是吹响了号角！
　　宁死也会一路爆发下去！！
　　双倍七天的月票很重要，一票就是两票。若是在双倍期就被甩开了距离，nàme，等于全无希望！
　　所以，恳请大家在双倍期间，将月票投给傲世！！
　　最后一次争榜！
　　所以，就算是疯，也请你，陪我疯一次！
　　求月票！！
　　请兄弟姐妹们，助我！！！
　　我需要你们！！
　　傲世九重天，需要大家！！
　　打造一个属于我们的传奇吧！！
　　打造一个属于我们的传奇吧！！
　　打造一个属于我们的传奇吧！！！！！
　　月票！！
　　飚起来！！
　　冲上去！！！！……(未完待续……)

第八部 第一百八十八章 敢不敢？干不干？！
　　兵来将挡，水来土掩。
　　纵然挡不住，大家一起死便是！
　　死则死矣，人死鸟朝天，不外如是，身为男人，可以死，却绝对不能接受这样的羞辱。
　　楚阳气冲冲的转身而走，闪电蛇三人紧随在后，看着楚阳的背影，三人都对这位爷佩服得五体投地！
　　太威风了！
　　太牛逼了！
　　对方那是shime人物皐ww. ”“小说章节更新最快 。?br />
　　那可是一大天地的青年一代领袖！
　　而且还是超级宗门的第一顺位继承人！
　　这样的超级宗门，随便拿出来一个，就能让一片天地抖三抖。
　　但，楚阳说打就打，说骂就骂，说杀还就杀了，干净利落，绝无半点的拖泥带水！
　　破口大骂一顿，还能让别人不敢动手；欺负了人，还能让人说不出shime。
　　这实在是太牛气了。
　　尤其是……就算是一位天人巅峰层次的绝顶高手，这么做的话也要多少考虑一下后果的，但楚阳貌似才刚刚到了天级，还是一个很小很小的小蝼蚁，就敢这么做了！
　　这实在是很非常的需要魄力来着！
　　要不怎么是那位前辈中的前辈的后人，太有高人风范，强者气度，不服不行啊！
　　此念一生，即时把ziji刚才贸然出刀与两大天地青年领袖之间结下冤仇的负面情绪消去了许多，更生出了几许沾沾自喜的喜悦。
　　楚阳回头，见到三人一脸佩服。不由得好奇问道：“你们仨这是怎么了？”
　　“您实在是太帅了！”雷霆狂刀竖起大拇指。
　　“太帅了？啥意思？”楚阳对这个评价多少有些摸不到头脑。虽然楚大少爷对ziji的人样子从不怀疑，但被几个老爷们称赞帅，多少还是有些承受不了的！
　　“对方可是墨云天的青年领袖！您就nàme损了。nàme骂了，还下令杀了！您这还不够帅吗？”闪电蛇也有些激动：“骂得痛快！杀的痛快！打的痛快！尤其是那最后拂袖一走，简直就是不要太帅！绝对是不要太潇洒了！”
　　“太张狂了！太跋扈了！太牛逼了！太不可一世了，天下英雄莫敢当啊！”巨灵刀伸出大拇指：“但是咱们就喜欢这种调调儿！跟着您，够刺激，够来劲！”
　　楚阳皱起眉头，简直有些哭笑不得了。
　　刚才那一连串的动作其实就是一股脑的chongdong。即便是楚阳，心底虽然méiyou半分后悔，却未必就完全méiyou不后怕的gǎnjiào。真实实力不足的弊端也正在于此，可是没想到，这一chongdong的举措到了这三人这里会得到这么高的评价！
　　这是shime情况？！不是很合逻辑吧？！
　　turán领悟了yidiǎn：作为一个领导者，你就一定要表现得强势！要霸道！当年在铁云帝国、在补天阁如是。今朝今日此时此刻也如是。尤其是面对敌人，哪怕你明知不敌，也不可示敌以弱，因为，下面的人都在看着你。
　　你一软，大家就都跟着丧气；你硬了，大家都跟着嗷嗷叫！
　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。将为兵之胆，道理正在其中！
　　楚阳沉默了一下。道：“这次咱们是强势了，威风了，霸气了，不过，未来kěnéng会很艰难，大家可要做好准备；实在不行，就把这些人……永远都留在东皇天！”
　　说到最后几个字，楚阳眼中射出全不掩饰的杀气！
　　三把刀同时吓了一跳！
　　我的个天老爷，这位爷也太敢想了，这胆量还有边没边了？！
　　把这些人……永远留在东皇天？！
　　这等于是说要直接毁灭掉两大天地起码五六个超级宗门派出来的精英实力，且不说毁灭了之后会遭到如何惨烈的报复，就说以现在的实力，如何nénggou将人家全不毁灭掉？
　　人家不来毁灭你，就很不错了。
　　这说法霸气是够霸气了，可是，貌似欠缺足够的实施能力吧？！
　　那位前辈可是说了，眼前这位楚少爷不zhidào他的存在来着，那楚少爷咋这么有信心呢？
　　信心到底何来呢？
　　可看这位爷的样子，又不像是痴人说梦，异想天开呢，难道还有shime依仗使我们不zhidào的！？
　　楚阳眼神澄澈的看着三人，turán露出来一个淡淡的笑意：“刚才，那个元殊途死了吧？至少算是死过一次吧？”
　　闪电蛇老老实实点头：“这话不错，我们之前准备万全，尽都是全力出刀，虽然被人挡住了刀锋，但刀气仍是抢先一步命中元殊途，却仍足以将之击杀！若不是有替身傀儡，元殊途必死无疑！甚至是要死上三次！那三道刀气任何一道也足以取其性命！”
　　“他们认识你们吗？”楚阳道。
　　“之前或者不认识，但现在却肯定zhidào我们是谁了。”雷霆狂刀忍不住叹了口气。
　　闪电蛇和巨灵刀相互看了一眼，忍不住也是心中叹气。
　　这下子，当真的是上了贼船了。
　　对方或者暂时不敢动楚阳，可未必不敢动ziji等三人；之前的联袂一刀决杀元殊途，虽然最终结果元殊途并méiyou殒命，但却也等于是yijing死过一次了。
　　所以，这已是生死之仇，彼此再无转圜余地了！
　　老天哪。
　　三人心中哀叹：我们的初衷只是来保护那位前辈的后人好不好，本还以为这活儿很轻松，很简单，很易如反掌，凭我们的力量随便就能做好了；哪想到这小子这么猛？行事这么的狠！
　　不鸣则已，一鸣惊人，不动则已，一动惊天。
　　第一次出手，就把两大天地往死里得罪！这以后还不定得怎么样呢！
　　救命啊！
　　“说句老实话，我也是后退无路！”楚阳负手转身。淡淡说道：“既然后退无路，那就只有努力前行了；若是能闯出去，便是一方广阔天地。若是闯不出去……呵呵呵呵……”
　　楚阳的身影消失在拐角处。
　　三人呆若木鸡，面面相觑。
　　楚阳虽然并méiyou说的很mingbái，却yijing隐晦的指出来三人目前的处境！而且，这也等于是在敲打他们。
　　现在，你们yijingméiyou了后退的路，就只有跟着我干下去了。
　　bijing在我这里还能有个保命符，至少暂时可保无虞。若是你们单独出去必死无疑！
　　事已至此，他们是绝不会放过你们！
　　而且我也zhidào，你们原本打的shime主意。但不管如何，现在情况变异，原本如意算盘现在肯定yijing是打不响了。
　　至于究竟何去何从，ziji考虑。
　　“干不干？”闪电蛇目光阴沉。扫视两人。
　　“敢不敢？”雷霆狂刀面如沉水。
　　一个说的干不干。另一个，却是说的敢不敢。
　　巨灵刀悠悠说道：“干，能如何？不干，又能如何？”
　　两人同时沉默。
　　“不干，可以现在立刻就走。远走高飞隐姓埋名，他们的初衷只是来争夺镇魂石的，不kěnéng留下来一直找我们报仇，只要藏得够隐秘。我们就能摆脱这个超级麻烦，虽有风险。却并不如何难过。”
　　巨灵刀根本méiyou让两人回答，就自问自答的说了下去：“然而这样一来，我们基本也就完了，前途渺茫，还有，这一次的逃避，也会在心中留下心魔。不管shimeshihou，都始终是逃过一次，怕过一次。这样的心灵缺口，以后挑战无极绝刀的事情，也只能永远深埋在心底，因为yijingméiyou了资格！”
　　“换言之，我们若是逃了，只要运气够好，不被抓住，以后再谨慎一些，以我们的身手生活下去还是很简单的事情，大抵还可以轻松地逍遥过几千年吧。”
　　“这是不干的说法！”闪电蛇阴沉地脸上露出一丝激动的红晕，目光灼灼，声音甚至有些嘶哑：“但若是干呢？！”
　　“干，更简单！”巨灵刀淡淡的说道：“干，坏处显而易见，说不定明天，又或者是后天，你我就kěnéng横尸街头，甚至尸骨无存！没准也还是需要一起亡命天涯，过着朝不保夕的日子。”
　　“因为，我们还不zhidào这位楚庄主的后台究竟是谁？到底拥有shime样实力，是不是真的可以抵挡住两大天地的高层强者？这一切，只能赌博！”
　　“赌输的kěnéng性，超过八成！至少八成！”巨灵刀沉重的说道。
　　“若是赌赢了呢？”闪电蛇问道。
　　“若是最终赌赢了，咱们这边胜了，我们还很凑巧地保住性命的话……nàme，作为第一批班底，我们就彻底发达了，届时，度过了这么多的残酷战斗之后……就算是我们最大的心愿，也大有机会可以达成！”巨灵刀慢慢说道。
　　“最大的心愿！”另外两人目光猛然一亮。
　　三人心底的最大心愿，无疑就是击败无极绝刀！
　　“你赌不赌？你干不干？”
　　三人的目光jiliè的交织在一起。
　　均是看到了对方眼中的疯狂和炙热！
　　“我赌了！”雷霆狂刀沉闷的说道：“这固然是个巨大的冒险，这也是一个前所未有的机会，只是，又有shime机会是完全méiyou风险的？那样的好事，岂能轮到我们？”
　　闪电蛇慢慢点头：“不错；人在江湖，本就是杀人或者被杀。这没shime值得多考虑的；多年以后被人杀，与现在被人杀，还不都是横尸街头！就算明天后天就被杀了，心中只怕还能更舒服一些，还能避免那种怯懦心魔，甚至还有机会实现梦想，咱们的赌本就这么多，却能参与这场豪赌，如此良机，为何不赌！”(未完待续……)
　　ps：求月票！！

第八部 第一百八十九章 袖手旁观
　　巨灵刀惋惜的叹了口气：“哎，我想一个人参与这场豪赌的……”
　　闪电蛇和雷霆狂刀同时大笑：“你想得倒是美！想一个人独吞这么大的好处？！”
　　“既然如此，那么咱们之前的安排就需要进一步加强了，雷霆你尽快让你的人赶过来吧！”闪电蛇说道：“我们现在就去找庄主，说明这一点，庄主是个敏感的人，让彼此没有芥蒂才是相处之道。”
　　“其实还有一点很奇怪，不知道你们注意到了么！”巨灵刀皱眉说道：“咱们庄主虽然惹了这么大的麻烦，但他却似乎是不怎么着急的样子，这点很有点反常啊。”
　　说起这一点，两人顿时也皱起眉，对此大惑不解。
　　换做一般人遇到这等事情，就算暂时安全无虑，仍是要六神无主的。
　　但楚阳的反应，却似乎是胸有成竹，全然未把眼前危机放在心上。
　　“说到古怪，咱们的那位管家貌似也很古怪。”巨灵刀说道：“相信你们也有所察觉，那位肯定也是一位刀道同道，实力纵然比不上你我，但却必定是不弱，至少也有圣位初级实力；之前分明就有严重暗伤在身，但眼下，竟是已经好了。”
　　“不错，当真就是如此！”两人也同时想了起来，不由的目光更加的亮了，同时想到了那神奇的一瞬间恢复伤势的丹药。
　　“赌了！”三人同时走进楚阳的书房。
　　……
　　“你今天怎么能这样冲动呢？”雪仙子有些不可置信的看着楚阳。
　　这家伙，居然差点将鬼蜮的第一天才斩杀在自己家里，若非那替身傀儡。元殊途甚至已经陨落了！初听到这个消息，雪仙子几乎不相信自己的耳朵听到的信息！
　　一边的海飏波对此也是连连摇头。
　　他们两人在事情发生之后不久，就赶到了这里。来还是抱着半信半疑的态度，但到了之后才知道这件颠覆了人类认知的事情。居然真的发生了。
　　楚阳淡淡笑着，面色平和，请两人坐下：“这件事确实很不可思议啊，貌似连我自己也感觉不可思议。但若是给我再来一次的机会，我还是要杀他的！比较遗憾的是，我不知道他身上有替身傀儡，如果知道，应该安排手下发动波浪攻势，替身傀儡能顶一次攻击，不知道多来几次都是还能顶得住！”
　　“什么？你现在还打算要杀元殊途？再杀一次？！”雪仙子大惑不解。
　　“怎么可能会考虑放过他，一个男人若是连自己的女人也不能保护周全，那么。就算是活着。也不如一具尸体让人尊敬！我和元殊途已然注定不共戴天。他死总好过我死吧！”楚阳淡淡的说道。
　　作为女人，雪仙子听了这句话，不禁大为欣赏。看楚阳也不像之前那么不顺眼了，为了自己的女人。能够做到如此地步，人品怎么也不会太差的。
　　海飏波皱起眉头，道：“说起来，他只是想要见见你的夫人而已……你是不是将事情想得太过于严重？若是退一步能够海阔天空，何妨退一步呢？”
　　“先不说属陌路还是敌对、求见我夫人的要求合理不合理，合适不合适；只问你一句：若是他说求见夫人我不敢得罪他，就那么让他见了；但他求见夫人见过之后呢？”楚阳微笑着，嘴角微微勾起，露出讥嘲之意。
　　“这个……之后……”海飏波一时无语。
　　他也是男人，太能想到之后可能发生的、又或者说必然会发生的事情！
　　“求见之后，若是感觉挺好，向我提出更进一步的要求，我该怎么办呢？”楚阳讥讽的笑着：“人生有时候不能退；退一步，就等于全盘退却！退一步，未必是海阔天空，大有可能是无底深渊！”
　　“我相信我说的话海老你能明白，我是男人，海老却也是男人……”楚阳微笑着，但给人的感觉却是冰雪一般森寒，寒风一样萧杀：“再加上……这个元殊途练的是什么功法，海老您不会不清楚吧？怀着双修这样的功法，向一个初次见面的人，求见他的夫人？存了何种心思呢！”
　　楚阳笑吟吟的说道：“海老乃心胸宽阔之人，笃信海阔天空之道，与此要求或者能够同意，但我却非要杀了他不可！”
　　“我或许同意个屁！我同意他奶奶个孙子，那小子要是敢对我说，老子碎剐了他！”海飏波面红耳赤。
　　这才想起来。传闻中，元殊途身负覌女神功，最擅观女之术，而且还修练的还是双修，毁在他手里的女子当真已是不可数计。
　　“换做我面对这种人，也是立即杀了！那有那么多的顾忌！”雪仙子义愤填膺。
　　楚阳笑了笑，他对雪仙子这句话，不置可否。
　　杀，也要看人；楚阳敢做敢杀，雪仙子却未必当真敢。因为在楚阳这里，楚阳自己完全说了算；而雪仙子却不行，她有太多太多的顾虑。
　　所以楚阳也根不指望这两人今天来能够给自己帮到多大忙。
　　“两位前辈想来也是无事不登三宝殿吧，今天再度驾临到我这里，相信不会光为了问候我的安危吧？”楚阳微微一笑。
　　“呵呵，我们此行主要目的自然就是关心一下楚庄主的安全，眼见庄主无恙，我们终于放心。”雪仙子有些尴尬，道：“除此之外呢，还有另外两件小事要与庄主探讨。”
　　“多谢关心，有心了，那两件小事具体是什么，请讲吧。”楚阳淡淡一笑，面子话该讲的多少还是要讲的，眼前这两位暂时还是盟友。
　　对这两人的来意，楚阳心头无限清楚。
　　“其一呢，楚庄主这里现在虽然还能凭着那位隐秘高人的身份可以压制一二，但毕竟已经与鬼蜮结下死仇了；如此一来，楚家大院危机四伏可想而知，在这种情况下，楚庄主身自然是不惧的，但那些孩子却无能应付这突如其来的变故，说起来，他们如今已经是我等两派的门人弟子，再留在这里，让楚庄主出力照顾，想来是不合适的，楚庄主认为呢？”雪仙子温婉的说道。
　　雪仙子语气温婉，言词之间更是尽为楚阳考虑，但骨子里的意思，在场三人谁不明白呢！
　　“仙子的说法却有道理。眼下的确是有这层顾虑。”楚阳点头。
　　“所以我们打算将他们全部接走，带回门派。”雪仙子直截了当的提了出来。
　　楚阳心中冷笑一声。
　　果然，无论嘴上说的如何漂亮，他们始终还是不会帮手的；而且，他们也认为因为自己得罪两大天地很不明智；接走孩子既是个目的也是个幌子。
　　一来人才接回去，不再受自己掣肘，二来也表明了自己的态度：我们不会帮你，所以你遇到难处，也不要找我们帮忙，我们之前的只是公平交易，再无其他。
　　就算你遇到了什么事情，我们也只会袖手旁观，而绝不会加以援助！
　　此刻的楚阳隐隐明白了紫霄天帝当年的无奈：东皇天范围之内的势力尚且袖手庞观，更何况是更远的紫霄天？
　　“这没问题！”楚阳爽快的点头：“放心，等下我就会将人一个都不少的交给你们，交易首重公道，交易已经成立，孩子自然交由两位带走。”
　　“其次呢，就是明晚的拍卖会。”雪仙子吸了一口气，脸色有些红。虽然没有明说，但大家都是聪明人，都听得出来自己的意思，接着就提要求，貌似有些不大合适，但事到如今，却不是顾虑这个的时候，也许，或者，没准,再过两天，这世上就再也没有楚家大院了呢！
　　“我们想要知道，具体有那些什么东西会出现在这次的拍卖场？”雪仙子问道。
　　“这个我现在肯定不能说，相信仙子与海老能够体谅我的难处，不过我可透露一点，那就是：这次的拍卖品绝对比上次的东西更出色！”楚阳大有深意的微笑：“而且，听那位前辈说，这次拍卖之后，可能还会有后续行动……诸位如果等得及……呵呵……”
　　雪仙子松了口气，道：“如此甚好，我等翘首以盼，拍卖行自有拍卖行的规矩，刚才确实是僭越了！。”
　　海飏波一直没有说话，脸色很有些不好意思的味道，貌似有点内愧。
　　“今天下午，你们就可以过来带人离开。”楚阳神情严肃，隐隐有一丝讥诮。
　　“好！”
　　两人痛快答应。
　　……
　　仓库中，楚阳坐在中间，身边，是即将离开的那三百来个孩子。
　　正是答应了凌霄门和红尘如梦轩的人。
　　“兄弟姐妹们，我给大家找了一条出路。”楚阳开门见山的说道：“目前，咱们楚家大院风雨飘摇，所以，我必须要先把你们这些人送出去，一来，保个平安，二来，也有个盼头。”
　　孩子们的呼吸同时紧张了起来，眼睛一眨不眨的看着他。
　　“这几天里，相信你们可能也都能感觉的到，咱们家发生了不少的变故……那都是来找我们麻烦的……”楚阳深深的叹气：“说句心里话，我也想陪着你们好好的过日子，可是，我们没有足够的实力，就只能被人欺负。”
　　“你们留下，也不过是陪着我一起被欺负，一起死，无济于事。”
　　ps：  继续码字第三更！月票啊……

第八部 第一百九十章 我们要报仇！
　　“所以我要送你们出去学事，唯有学到了事，有了足够的能力，才能应付变故，应付一切的变故。”
　　“走的时候，每个人身上都要带点紫霞币，出门在外，千万别委屈了自己，钱是身外之物，该花就花，千万不要舍不得。”楚阳缓缓站起来：“或许等到你们有事的时候，回来却看不到我们楚家大院了……又或者，那时候我们还在……等着你们来保护。”
　　“但在这世上，要记住一句话，物竞天择，弱肉强食，强者生存。”
　　楚阳轻轻地说道：“下午，就会有人来带你们走，我希望你们，无论到了那里，都不要忘记咱们的楚家大院，也不要忘记这里的兄弟姐妹。”
　　“我更盼望，到那时候大家都有事了，谁若是想要欺负我们，我们一起揍回去！”楚阳仰天长叹：“被人欺负的滋味……不好受啊……”
　　没有回头，楚阳的背影有些落寞的走了出去。
　　仓库里一阵寂静。
　　所有孩子眼中都闪动着晶莹的泪花。
　　要走了吗？
　　真的要走了么？
　　真心的舍不得呀。
　　这才过了几天的好日子，就有可恶的坏人来欺负我们，不让我们好过！
　　那些人，全部都该死！
　　“我要是学成事回来，谁再敢欺负咱们楚家大院，我就杀了他们全家，一个不留！”
　　一个孩子突然泪流满面的站了起来。
　　“谁敢欺负咱们，杀他全家。一个不留！”
　　三百多个孩子声嘶力竭的大吼，随即就是抱头痛哭。
　　楚阳哥哥不是不要我们，而是他现在自身难保了……
　　这一节，对于这些过早饱历世情的孩子都能理解；但是就在这样的恶劣情况下。楚阳哥哥依然选择将我们送出去，保全我们，还让我们有安身之所，能够学到事。拥有明天，拥有未来……
　　谢丹琼的妻子梅夫人双目含泪，嘴唇哆嗦，道：“孩子们……你们要记住这个家，记住我们……”
　　“你们这一去，日久年深，也不知道什么时候才能回来，但可以肯定的是，当你们回来的时候。你们都已经长大成人。不复现在的模样……”
　　“所以千万不要忘记要保管好自己的天兵牌子……这将是将来我们相认的重要依据……只要这个牌子还在。不管我们在不在，你都还是我们天兵阁的天兵，也还是我们楚家大院的一份子！”
　　梅夫人说到后来。泪如雨下。
　　下面，只余一片哭声。
　　每个孩子都珍而重之地手捏着挂在脖子里的天兵牌子。哭成了泪人儿。
　　以后，或许这就是自己的精神支柱，唯一慰籍！
　　所有的孩子在这一刻许下了一份心愿——今生今世，无论何时何地，都要将这份慰藉永存，可以舍弃一切，却不可舍弃这份慰藉！
　　当天下午，雪仙子与海飏波过来的时候，见到的是两百九十五个眼睛哭得像是兔子眼睛一般的孩子。
　　通红。
　　一个个依依不舍，甚至，看着雪仙子等人的目光，分外的仇视。
　　这样子回去怎么行呢？
　　这样培养出来的，岂不是活脱脱的两百九十五个仇人，还要是拥有绝顶资质的天才仇人！
　　“孩子们。”雪仙子清了清嗓子，道：“现在你们的楚大哥遭遇了前所未有的巨大危机，他现在暂时没有能力保护你们。甚至，连他自己的安全也不能保证，所以，将你们托付给了我们。希望我们先将你们带走，保护你们，让你们能够平安长大。”
　　雪仙子一边说，一边觉得自己牙疼。
　　这叫什么事啊，哪里是‘托付’给了我们？分明就是我们付出了巨大的代价，才换来的门人弟子，再说得白点，根就是花了天数字的财富买来的。甚至现在想想都肉痛……
　　可是这些话，还是得按照楚阳的嘱咐来说：你们若是不这么说，我真的害怕你们带人回去之后会出现巨大的麻烦……
　　结合这两天的情况，雪仙子不得不承认：这帮孩子对楚家大院有一种超级的认同感。他们每一个，都是这个大家庭之中的一分子。
　　想要带走，的确艰难的很。若当真说他们其实是被买回去的，估计当场就得炸庙的，一旦心里有了抵触心理，那么，回去之后的培养难度无疑会成倍的增加：人家根不配合，你要怎么培养？
　　所以虽然明知道这么说其实是帮了楚阳的大忙，但雪仙子与海飏波别无选择，只能认命照办。
　　同时，两人心中也有些觉得好笑：就算让你占一时的便宜，难道你楚阳还指望这些孩子真的能够永远记得你？
　　这么小的孩子，只要到了山门之中，那多彩多姿的生活一旦融入其中，不出三个月就把你忘得一干二净！修行路途上，时间最是易过的，一晃就是三五十年乃至百多年，等到这些孩子真个成才了，哪里还会记得你楚阳是谁呢！
　　现在忍气配合一下，到也未必是什么坏事。
　　“可是……”一个小女孩睁着水灵灵的大眼睛，愤愤的道：“你们不是很有事吗？帮帮我们不行吗？只要你们帮手把楚阳哥哥的仇人都杀了，我们不就可以继续留下了吗？”
　　小萝莉一边说话，一边抽噎，一边流泪，一边愤怒。
　　“对啊，你们为什么不帮我们？你们怎么这么狠心？”许多孩子眼睛都亮了起来，纷纷质问。
　　雪仙子一个趔趄。
　　童言无忌，可是这话说得也太出格了吧？
　　我们费尽心机，付出了那么大的代价，就是为了带你们走路，如今，你居然让我们帮楚阳把仇人全料理了然后让你们留下来？
　　那我们啥也付出了却最后两手空空？
　　貌似不对，倒也不是两手空空，因为帮助楚阳就等于是云中天、元殊途那边的哪两片天地为仇作对，付出天数字的财富，还要帮你料理这样的强敌，好处都你占了，好人也是你做的，天底下那有这样的道理！
　　不帮忙居然还狠心了……
　　雪仙子和蔼可亲的笑道：“可是……你们楚大哥的仇人很强大，我们也不是他们的对手，甚至带你们回去的道路上也是危机重重……孩子们，希望都在你们身上，只要你们用功学好了事，就可以回来帮助你们的楚阳哥哥了，所以，努力吧孩子们！”
　　“可是……可是我们怕楚阳哥哥等不及啊……坏人那么多！”有好几个小丫头“哇”的一声大哭起来，抹着眼泪：“要是跟我妈妈一样的死掉了，那可怎么办……”
　　雪仙子哭笑不得：“你们楚阳哥哥一定等得及的；只是这个大院子这片基业不大好保全了……再说了，你们留下，也是让你们楚阳哥哥多了很多的牵挂，帮不上忙不说，还很累赘，多了累赘可是需要分心保护的……这只会让楚阳更加的危险，是不是这个道理？”
　　这么一说，小正太小萝莉们才慢慢的止住了悲声，委屈万分的点点头。
　　人群中，一个十三四岁的白衣少年越众而出，大声道：“好，我们跟你们走，只是，临走之前，我们有一个要求！”
　　“对！我们要有一个要求！”一干小家伙齐声大吼。
　　“什么要求？尽管说，只要是我们力所能及的，绝不推诿！”雪仙子与海飏波相对苦笑，心中也是松了一口气。可算是接近尾声了……
　　“这个要求就是……现在是谁欺负的我们楚家大院，我们要知道！这个你们总知道吧？”这个少年明显是这伙孩子的头头，说出话来居然也是井井有条，此子正是楚金风。
　　“我们要知道每一个门派的名字，逼迫楚阳哥哥的罪魁祸首是谁，我们就要知道这些！”
　　“现在我们没事，连累得楚阳哥哥受了委屈，将来，我们一定要百倍的报复回来！”两百九十五个孩子齐声大吼。
　　显然，这帮小家伙提前排练过的。
　　“杀光他们！”楚金风振臂大吼！
　　“杀光他们！”两百多孩子一起大吼！
　　“灭绝他们！”楚金风振臂再吼。
　　“灭绝他们！”两百九十五名孩子声嘶力竭。
　　“报仇雪恨！”楚金风再次领导。
　　“报仇雪恨！”孩子们喊得嗓子都几乎破了。
　　这种稚嫩的吼声，没有半点修为加成，但却让雪仙子与海飏波浑身都有一种冒冷汗、打寒颤的感觉！
　　恐怖
　　太恐怖了！！
　　若是一个人，一个宗门，甚至一片天地，被这样的两百九十五个超级天才少年如此的记恨上了，那么，一旦等到这些孩子羽翼丰满，相信就算是天剑盟也要头痛万分的！
　　两人彼此对视一眼，都在为了鬼蜮和中极天天剑盟提心吊胆的同时，也感到了一阵欣喜：复仇的力量可是无比强大的，有了这份源自心底的动力，未来可期。
　　以复仇为动力，这帮小家伙的进步将会是非常快速的！这点已经是可以预期的了！
　　再说了，中极天，墨云天，来就是咱们的对手啊……将来迟早是要敌对的，教育就是要从娃娃抓起，尤其还是那些孩子自愿，无疑将是事半功倍的。

宣布一件事！！傲世兄弟姐妹进！！
　　眼看着距离被越拉越大了，说几句。
　　最后一次争榜，务必要拿出我全部的力量。
　　这个单章，我本想说：只要冲上第一，明天十更！
　　或者说：保底两更，一百张月票加更一章，上不封顶。
　　但想了想，还是没有。
　　第一个条件，有些难。跟第一差距八百多票，去除双倍就是四百多张，虽然不算多，但咱们投票，人家也投票。所以想要超过去，太不容易。
　　不说第一，就是第二，差距并不算很大，但大家同时投票的情况下，也不好超。
　　所以是强人所难的。
　　一百张月票加更一章，也有些条件交换嫌疑。
　　以前咱们搞过，但这个月既然是最后一次争榜，那么，就不搞那个了。..
　　只说一句话：明天十更！！
　　我要抢第一！我想要抢第一！我渴望得第一！……但我也要让大家看的愉快些。
　　今夜我加班，明天十更！
　　请大家投几张月票吧！哪怕追近一些也是好的。
　　谢谢！！
　　请投月票！
　　风凌拜托了！！
　　最后一次了，让我们尽力而为！！
　　不为胜败，但求一个轰轰烈烈的落幕！！
　　但求一个荡气回肠的战斗！
　　不管怎样，要让这片天地记住傲世！！
　　记住我们！
　　因为我们，永远都没有服输过！！
　　因为我们，永远都没有放弃过！！
　　这里是傲世九重天！
　　这里是傲世兄弟！
　　这里是傲世姐妹！
　　这里是风凌天下！
　　求月票！！
　　求月票！
　　求月票！！
　　明天，十更！！……(未完待续……)

第八部 第一百九十一章 飞舟出动
　　“这个，告诉你们也不是不可以……”雪仙子皱着眉头，语重心长：“但敌人非常强大，在你们拥有强大能力之前，不要妄动啊……”
　　……
　　天色yijing有些昏暗的shihou，雪仙子与海飏波叫来门派中派过来的所有高手，带着那两百九十五名依依不舍的孩子鱼贯走出了楚家大院。
　　每一个孩子都有一大包行李，而且每一件都不舍得放下，两人无奈之下，都是动用了不少的空间戒指才将这些东西放进去 ”“小说章节更新最快 。
　　两百多个孩子，楚阳每个人都发了一个空间戒指，但他们现在méiyou丝毫修为，却是打不开的。
　　出门的shihou，楚阳、铁补天、梅夫人呼延傲波、猫腻腻等人集体在门口相送。
　　两百九十五个孩子走出大门那一刻，不zhidào是谁叫了一声，turán两百九十五人同时转身，面对着门口的楚阳等人，扑通跪了下来！
　　来不及阻止。
　　砰砰砰！
　　三声整齐的响头磕在地上。
　　孩子们在磕头的shihou，一只手紧紧地攥住ziji胸口挂着的天兵牌，神色无比的虔诚。
　　这一幕，震动了在场的所有人，无论是楚家的人，还是两大宗门方面的人。
　　雪仙子与海飏波震惊万分地瞪大了眼睛。
　　楚阳也觉得ziji的眼眶猛地一热，几乎就要流出泪来；下意识的大踏步跨了出去，大声道：“孩子们。兄弟们，妹妹们，一路好走。一定要保重！”
　　“谁也不准哭！从我们这里走出去的孩子，不准哭！可以流血可以流汗，就是不准流泪！”
　　这句话出来，所有正在抽噎的孩子整齐的顿住了声音，死死的抑制着ziji，瞪大了眼睛，看着楚阳。倾听着来自于楚阳最后的告诫。
　　或许，在今后久远的shijiān里，这是ziji最后一次听到楚阳哥哥的声音了……
　　我一定要听话！一定要听话！
　　“记住！从楚家大院走出去的孩子。比任何difāng的都要强！shime王子公主，天才奇才，都不如你们！所以，以后谁也不准低头！在任何shihou任何difāng。都要给我挺起胸膛！”
　　“不管你们在shimedifāng！永远都要记住。楚家大院的孩子，不许自相残杀！”楚阳嘶声喝道：“记住，你们都是天兵天将！”
　　“我们，会等着你们回来！”楚阳大喝一声。随即一挥手：“走吧！”
　　当先转身，头也不回进了大门，并将其他人也都赶了进去。
　　“砰”地一声，楚家大院的大门紧紧的关闭了！
　　两百九十五个孩子紧紧地咬住嘴唇，强行忍住满盈的泪水。我不哭。楚阳哥哥说了，楚家大院出去的孩子。都不准哭。
　　但，眼睛早已模糊，shime都看不qingchu了。
　　大门紧闭。
　　这个给ziji带来人生之中最美好的一切的difāng，终于关上了大门。
　　我不会忘记这里，永远都不会忘记。
　　终有一天，我要回来，我要回来，将楚家大院的大门，对着全shijiè，打开！
　　所有的孩子心中一遍一遍的刻下誓言，今生无悔的誓言。
　　在雪仙子与海飏波等人再三的催促劝慰之下，孩子们缓缓站起，挺起胸，抬起头，大踏步的走出去。
　　楚阳哥哥说了，我们不比任何人差！
　　我们要挺胸抬头作人，不再向任何人低头！
　　队伍慢慢走远，仍不时有孩子回头张望；队伍中，不时地有抽噎声音响起，随即就有另一个稚嫩的声音颤抖着骂道：“不准哭！楚阳哥哥说了，不准哭！楚家大院出去的孩子，可以流血、可以流汗，就是不准流泪！全部都不许哭！”
　　走到拐角处，所有孩子整齐的停住脚步，整齐的回头，目光无限留恋的看着楚家大院的方向，深深的凝视了许久……
　　队伍终于拐过了拐角。
　　渐次的走远了。
　　大院内，铁补天咬着嘴唇，长长吸气，眼圈红红的，谢丹凤两眼泪如泉涌，呼延傲波紧紧地攥着拳头挺立着，眼圈通红，喃喃道：“好样的！好孩子！好样的！好孩子！……”
　　梅夫人的感情最是脆弱，而且，她与这帮孩子之间的感情也是最深，几乎哭晕了过去。
　　猫腻腻一个劲儿的揉着眼睛，喃喃的说道：“咳咳……怎么风这么大，眼睛里边一个劲的尽沙子呢，这鬼天气……”
　　楚阳背着身，负手站在众人面前，只留给众人一个背影。
　　但在此刻，看起来，这个原本坚强的背影，此刻竟是如此的萧瑟。
　　良久良久，楚阳méiyou理会任何人，就这么背着手挺直了腰，默不作声的进入了书房，在椅子上一屁股坐了下来。
　　人非草木，孰能无情？
　　尤其这些孩子还是如此的懂事。
　　若是楚阳现在yijing有了庞大的势力，这些孩子不要说是用灵药来换，就算是用他们整个门派来换，楚阳也绝不会舍得放出去哪怕一个！
　　但现在，却不得不然。
　　形势比人强，不得不为！
　　就算是再给楚阳比现在多一千倍的灵药，一千倍的天材地宝，这些孩子，他也是绝对不kěnéng每一个都培养成才的！
　　更何况现在的情况几乎就是朝不保夕！
　　不说别的，两位圣级高手打架，若是不曾刻意收敛的话，就只是劲气余威，就yijing足够将这五千天才尽数葬送！
　　我nénggou改变了他们的体质，当年我ziji却给不了他们未来！
　　勉强留着，才能是害了他们吧？……
　　楚阳深深地叹了一口气：但愿你们都能在各自的门派，茁壮成长！每一个。都能成为顶天立地的英雄！
　　当天晚上，在紫霞城外，两艘大型的飞舟缓缓腾空。
　　带着两百九十五名孩子。飞向了各自所属的宗门！
　　楚阳辛苦培育的种子，终于在这个天地间，开始了遍地开花。
　　撒了下去。
　　飞舟，乃是九重天阕特有的长途交通工具，这种完全用紫晶与天外铁还有无数的珍奇材料打造的飞行工具，每一艘飞舟，都相当于是凌霄门这种超级门派所有的一半财富以上！
　　飞舟除了拥有长途飞行的能力之外。本身杀伤力同样非同小可，就算是圣人级别的超级高手，想要以人力强行破坏一艘飞舟。那也是不kěnéng的！
　　除非……是达到了九帝一后这种圣人巅峰后期的超级高手才能做到！
　　即便强如红尘如梦轩，也只有三艘飞舟而已，至于凌霄门，则是几尽倾家荡产才勉强打造出来一艘。甚至这还是求爷爷告奶奶到处请人帮忙。欠下了无数人情。
　　这样的飞舟动用一次，只要需要数千块紫晶玉髓的力量作为起始动力。就算是红尘如梦轩掌门，若是méiyoutèbié重大、tèbié紧急的事情，也是不肯轻易的动用。
　　但今次，这一次红尘如梦轩与凌霄门却是不约而同的派出了飞舟。
　　看着两大门派的飞舟腾空而起，其他中极天墨云天赤北天浮屠天等天地的人，都是神情凝重！
　　揣测到底是出了shime事情，值得两大门派一起动用飞舟？
　　云中天紧紧的皱起眉头：带走了。只是不zhidào，他们带走了多少？这么大的飞舟出动……哎！
　　无数的门派。在同一shijiān里，都发出了同样的命令。
　　查！详细调查！
　　飞舟出动，是为shime？
　　……
　　这一晚上，楚阳把ziji关到了书房里，久久méiyou出来。
　　夜已深沉。
　　敲门声突兀响起。
　　铁补天推门进来，看到楚阳满脸的疲惫，不由心疼得叹了口气。
　　陪着他静静坐着。
　　“甜甜，你说我这样做是不是有些过分了？”楚阳长长吸了一口气：“我若是将他们白送给这些宗门，我或者还能好受一些，但我却利用他们换取了大量的灵药……这让我心里实在很不舒服，现在想来，简直有些买卖人口的gǎnjiào了，而且，买卖的还是信赖我的人，我……我是不是很下作？”
　　铁补天微微一笑：“我就zhidào你在为了这个问题纠结。你呀，看上去比谁都冷都毒，但实际上却比谁都重情重义。”
　　楚阳叹了一口气。
　　“你勉强留下他们，能给他们未来吗？”
　　“你能将他们全部培养成才吗？”
　　“你能让他们象在超级门派一般，得到得天独厚的修炼条件吗？jiēchu到数不胜数的修为秘籍吗？”
　　“这些，你都不能！”
　　“至于你说的代价问题，这本就是应该的；而且，你有méiyou想过，若是各大宗门就这么轻轻易易的得到了这么多天才，又会不会珍惜呢？”
　　“所有人都zhidào，轻易得来的东西必然不会如何珍惜！但，付出了巨大代价之后，却会如珠似宝！这从另一方面来说，你是在为他们争取今后在其门派之中的地位和条件。”
　　“相信不会有哪一个天才，会让门派花费这么多的代价吧？”
　　“这就是地位了！”
　　铁补天根本不给楚阳说话的机会，有如连珠炮一般的说下去，声音虽然温柔，但语速却很快：“当然，心中的不舒服，谁都会有，我也有，几位弟妹都有，甚至比你尤甚。但这些却是我们必须要承受的。”
　　“悲欢离合，本就是人生的心境磨练。”铁补天莞尔一笑：：“若是超级门派就在身边的山上，恐怕你现在yidiǎn也不会难受，反而会很高兴，很窃喜；但现在你心情低落，无非就是为了离愁……离愁，总是怅然的。”
　　……
　　(未完待续……)

第八部 第一百九十二章 进入封印之地
　　铁补天轻声道：“所以跟你说的这种心理压力根本不是一回事，而且这本身也根本就不是买卖，只是一个guochéng，一份辛酸的guochéng。”
　　楚阳抬起头，微笑道：“或者你说的是有些道理……”
　　铁补天不等他说完，就娇嗔道：“我说的，当然有道理！”
　　楚阳呵呵笑了起来，终于gǎnjiào到心底舒服了许多，漫步走到窗前，喟然道：“希望这些孩子每一个都能开开心心的……”
　　窗外有月 ”“小说章节更新最快 。
　　月满浑圆！
　　楚阳喃喃道：“今天又到了十五么？”
　　铁补天缓缓来到他身后，并肩看着月亮，道：“不zhidào……杨儿现在在干吗呢？有méiyou想我？有méiyou想你……”
　　楚阳轻轻揽住她的腰，两人并肩月下；神思却已飞出了不知千万里……
　　……
　　yijing是下半夜。
　　风寒露重。
　　楚阳正要与铁补天休息就寝，turángǎnjiào到脑海中传来一道信息，却是剑灵传过来的。
　　“阴寒死气yijing全部消散完毕！镇魂石之下，随时可以进入！”
　　这条消息，让楚阳瞬间忘记了眼前的所有事情！
　　神源之境！镇魂石下！超级宝藏！
　　进入？！
　　“你先休息，我要出去一下。”楚阳不等铁补天回答，“忽”的一声就穿过了窗子，在空中一转，脸上yijing改变了模样，随即又是一个转折。已然彻底没入了浓浓夜色之中。
　　在紫霞城中兜了几个圈子，从ziji购置的房产中来回钻了几次地道，确认无人跟踪之后。楚阳如同一缕青烟，飘向苍茫山！
　　楚阳尽展轻身功法，几近全无声息地接近了苍茫山地界，只是到了山下，即便出尽全力，仍险险被人发现。这倒不关楚阳藏匿手段不行，而是实在没办法。苍茫山上人太多了。几乎就是密密麻麻，地级天级圣级……似乎整个大陆的高手，都在这里集中了。
　　就算是再高明的藏匿手段。始终要有一定的隐蔽空间才能施展，然而此刻的苍茫山，这样的空间实在缺乏，不。都不能用缺乏来形容了。根本就méiyou才是！
　　所有人尽都虎视眈眈，注视着周遭的一切环境，任何yidiǎn风吹草动，都kěnéng会引来注目。
　　恩，上面就是死地所在，虽是决死险地，却也有超级好处，我固然上不去。你也甭想上去。我得不到，你们也别想得到！
　　人同此心。心同此理，苍茫山的警戒力量，绝对堪比最严格的天罗地网，甚至犹有过之。
　　楚阳信念一转，yijing从虚空之中进入到了九劫空间之内，再严密的观测，再密集的人群，对于九劫空间却也是无能为力的，在这逆天级别的作弊辅助之下，顺着剑灵的召唤，楚阳向着山顶渐次飘了过去，无视一切人事物的阻滞。
　　一路上，不停的听到有人嘀咕。
　　“怎么回事，怎地就gǎnjiào有人过去了，可根本没人呢，连鬼影也没看到一个啊？这是怎么回事呢？老子的灵觉一向敏锐，今天这是怎么了？”
　　“你不是眼花了吧？这功夫风声鹤唳，草木皆兵的，也不光是你一个人……”
　　“我是真的gǎnjiào到了，就是没看到……”
　　“gǎnjiào到了？没看到？神经病……”
　　……
　　“咦，刚才shime动静？”
　　“哪有动静啊？卧槽你别吓唬人成不？在这里守着jingshén就yijing够紧张的了，你还在那里一惊一乍的……”
　　“我是真的有gǎnjiào，这次是真的……”
　　“这次是真的？以前都是假的，你gǎnjiào个鸟！有毛病没吃药，就赶紧回去吃药，滚！”
　　……
　　楚阳一路小心谨慎，终于上了山顶，终于是长出了一口大气，这一路真是步步惊心。有不少神思敏感的高手，还真都发觉了空气中异常的波动。
　　虽然最终还是有惊无险，但楚阳yijingzhidào：这种手段，也不一定就是万能的！进入九劫空间，并不等于可避万物，若是真的有绝顶高手，还是可以发现的。
　　甚至也不用绝顶高手，只要天赋灵觉过人，与移动中的九劫空间有过jiēchu，就会有所感应。这种感应，灵觉越强者，感应相对越强烈，若是放在那些绝顶高手身上，一个觉察不对，以破碎虚空的绝大攻击出手，不是méiyoukěnéng破损九劫空间的。
　　九劫空间的功用无疑逆天，却仍只是一个特殊空间，当真面对超级高手的shihou，仍有极限。这个功能，以后要尽量的慎用。
　　“起码，在我实力提升到天人级之前，尽量不要用。”楚阳深深吐了一口气。到了天人级……九劫空间就nénggou跟着升级上去，到那时应该就没问题了……
　　现在yijing可以瞒得过圣级天人级……
　　剑灵gǎnjiào到九劫空间到来，元灵无声无息飘出，进入九劫空间与楚阳汇合。
　　此时，yijing是下半夜，三更时分。
　　“现在里边shime情况？确定没任何危险了吗？”楚阳急促问道。
　　“现在可以进入了，只是……。”剑灵的声音有些兴奋，有些怔忡：“那里面，仍kěnéng存在有绝大的风险！且遭遇机会极大！bijing，劫难神魂一直méiyou出现。这yidiǎn有些反常。”
　　“极大？极大是多大，六成，七成，还是八成机会？！”楚阳问道。
　　“保守估计，差不多九成吧！”剑灵道
　　“九成？保守估计是九成，那不保守估计呢？”楚阳诧异道。
　　“不保守估计，遭遇危机的机会是九成九！”剑灵颤颤道。劫难神魂乃是剑灵这种存在的克星，剑灵心中压力山大。
　　“我去。你直接说进去后一定会遭遇危险不就得了吗！”楚阳被剑灵的话气乐了！
　　“剑主，这里边风险真的很大，ruguoméiyou必要。我实在不建议你进入！”剑灵沉声道。
　　“很大风险？”楚阳深深吸了一口气，眼中闪出强烈的神光，断然道：“进去！”
　　楚阳根本méiyou想到，这样的好difāng，ziji居然还有先一步进入的机会！若是进去了，岂不是予取予求？挑剩下了，实在拿不动了才给别人？
　　这样的好事儿。怎么可以放过？
　　任何好事，自然是伴随风险的，富贵险中求。本就是至理名言，méiyou危机，那来的转机呢！
　　“真的要进去？”剑灵不确定的问道：“若是那劫难神魂真的存在……那我们进去了，能全身而退的几率不足万一。”
　　“万一万一。万里不还是有一吗？这个世上。又有shime便宜是完全可以避免的风险的？”楚阳淡淡道：“既然想要有一番成就，有些风险，是必须要承受的，自我出道以来，那次不是要承担莫大的风险，了不起就是陪上一命，还有更大的风险吗？”
　　若是换做别的shihou，楚阳绝对会犹豫；但现在面对两大天地的压迫。楚阳yijingméiyou了别的路！纵然冒险，但这却是提升ziji的一次绝好的机会！
　　“既然你主意已定！就由我打头阵！”剑灵一咬牙：“要进去可以。必须得让我在前面！”
　　楚阳深深吸了一口气：“我是剑主！我在前面！”
　　剑灵坚决说道：“但若méiyou你，肯定也méiyou我；反之，纵然méiyou我，你却还可存在！所以，您若是不太同意这次我在前面打头阵，nàme这一次我们就不进去了，就算是违抗剑主之命，说不得也要做一次了！”
　　楚阳嘴角抽搐了一下，道：“好！这次我听你的！”
　　“那就说定了，咱们进去。”剑灵身子一闪，出了九劫空间。
　　楚阳紧随而出。
　　那把剑闪了一闪，自动拔起，离地五尺，下面露出来一个人头大小的黑洞洞洞口，深不见底。
　　但却yijingméiyou了那种可以腐蚀万物生灵的阴寒死灵之气！
　　似乎这里只是一个shime都méiyou的幽深洞口而已！
　　楚阳与剑灵身子一闪之下，浑身骨骼咔咔一响，整个人缩小了何止一倍，嗖的一声急速穿进了洞口之中，消失在地面上。
　　而剑罡则再度化作的长剑落下，重新封堵住了洞口。
　　一切恢复了原样！
　　山头下，无数的人们只gǎnjiào似乎是有shime晃了一晃，闪了一闪，众人急忙起身查看，却又shime都méiyou发现，仍只有一团团黑漆漆的夜色而已。
　　虽然好似shime变故也méiyou发生，众人一个个仍旧是狐疑不定，猜疑万端。
　　“这个difāng可真是邪性，hǎoxiàng每时每刻都有古怪也似……原本老子从这里走过好几次，却也没gǎnjiào这么离奇，奶奶滴……真心的有些心惊肉跳。”
　　“屁话，这里都死了多少人了？只怕十几万之数都有了；江湖上，就算超级门派一场大战才能死多少人？没点古怪还得了？”
　　“说的也是，不过老是这么阴森森的，寒凛凛的，委实让人心头发毛。”
　　“废话！谁不发毛？就算是那些个超级门派的门人只怕也是要发毛的，更何况你这个小？赶紧的睡吧，趁着还没死……”
　　“呸！你大爷的，说话真他娘不吉利！死？你死了我也不会死……”
　　“好吧好吧，大不了大家一起死行了吧？黄泉不孤单，奶奶滴……狗日的就是爱较真，这会的黄泉也许早开锅了，这几天死的人，只怕比一年到头死的人都要多……”
　　……
　　楚阳和剑灵落下洞口，只gǎnjiào身子处在一个极其狭窄的通道之中，飘飘荡荡的往下坠落。一股深沉的黑暗，包围了两人。
　　…………
　　(未完待续……)

第一百九十三章 镇魂石下
　　这种黑暗不同于外面的夜色，乃是完全死寂的黑暗。黑夜还要黑暗的黑暗！
　　以楚阳的修为、剑灵的魂体，在这境地之中，居然也要伸手不见五指。就只感觉到自己的身子不断往下坠，却根本不知道什么时候才能到底，甚至不知道自己已经下坠了多长的一段距离。
　　这个黑洞，真的就好像是没有底的一般。
　　在这种情况下，若是一般人恐怕早已经崩涛了。
　　但楚阳却闭上了眼睛，什么都不管了：既然已经如此，已经到了这里，怕，急，都是无济于事！
　　既来之，则安之，一切顺其自然！
　　也不知道到底过了多久，突然间脚下传来一种广阔的感觉，那是一种很玄妙的感应，就是这样莫名的感觉到了。
　　一阵凉风，也从裤管里灌了进来。
　　楚阳缓缓睁开眼睛，让眼睛适应周遭环境，赫然发现，自己刚刚感觉没有尽头的那条狭窄的通道，已经消失了，现在，自己居然是处在某种无尽虚空之间。
　　脚下的，乃是一片彷如平原一般的东西，整整齐齐。
　　似乎有些绿色，却又并不能真正看清楚，但，随着下降，慢慢的看到，这里，居然是一座山，准确一点说，应该是半座山。
　　之所以说是半座山，是因为眼前的一座插天高峰，因某种缘故变成了两半。而自己落下的地方，正是山的下半部分。就像是一个直挺挺的木桩子，竖在那里，当然，这根木桩子却是无比的粗壮。
　　此刻从高空下落的速度却是极快的。耳边嗖嗖风响，眼睛虽然已可视物，却因为下坠速度太多，几乎什么都看不清楚，却又分明能看到许多无数五颜六色的光彩；两边耳膜几乎要鼓出来了。
　　楚阳不敢怠慢，全力运转九重天神功，努力使本身修为在体表形成一层保护膜，这才将那急剧的下降速度略略减缓了一些。
　　随即，已经看到地面了，自己距离地面越来越近了。
　　“这次估计也惨了！”楚阳一念及此，可惜现在任何应变也来不及了！
　　“噗通！”
　　楚阳整个人实惠地落到了坚硬的地面上，虽然之前已经运起九重天神功护身，但依然感觉五脏六腑一阵猛烈的震荡，口中一口鲜血几乎逆喉而出。而最先着地的两条腿，更是深深地陷入了石层之中。
　　面对眼前状况，楚阳不禁想起来自己刚刚来到九重天阙的时候，貌似也是如此就这么从天空之中摔下来；现在居然如出一辙的又重新来了一次。
　　真是奇妙啊。
　　只是这种感觉才刚刚升起，却清晰地感觉到自己的双脚貌似接触到了什么东西，一阵难以忍受的疼痛瞬时传如脑海，这阵强烈而突如其来的痛楚让楚阳几乎欲要仰天大吼！
　　太疼了！
　　实在是太疼了！
　　低头一看，只见自己的两只脚，乃至大半条大腿，都已经陷入了石层之中，但也似乎在这一刻变成了完全的碎片。
　　这到底是什么石头？
　　我的脚就算是生铁这么插进去也不会有半点不适，怎么现在明明只是一些破石头，怎地就让自己如此的痛不欲生？
　　这是什么东西？！
　　楚阳强抑痛楚，浑身哆嗦着，运足了修为，这才将自己从两只脚从石头中一点一点的‘拔，了出来，在“拔”的过程中，只疼得浑身哆嗦，咬紧了牙关，总算是没让自己呻吟出声。
　　低头一看，两只脚虽然还没彻底粉碎也差不多了，双腿变成了很纯粹的“骨头棒子”；上面连一丝一毫的血肉都没有了，恩，倒也不算没有血，大腿上半截之下鲜血有如小河一般哗哗不断流泻着。
　　“我……日！”楚阳惊叫一声，一大把特制金疮药就撒了上去，鲜血顿时一缓，心念电转之间，察觉不对，现在最紧要的是赶紧“肉白骨”，要是真在大腿那血肉封口，自己的腿就算彻底废了，随即，两颗不完全版九重丹迅速的进入了喉咙里。
　　“妈的，真他娘的背！上次高空掉落，整个人摔得不能动，但总算人还囫囵啊，这次高空掉落，居然直接给弄成残疾了，想玩死我吗……幸亏老子有九重丹。”楚阳喃喃怒骂。脸上不断抽搐，真心的疼死了。
　　剑灵在一边忍俊不禁。
　　剑灵乃是纯粹的魂体，根本不存在‘摔死，这一说。身上自然是没有半点损伤的。
　　九重丹果然神妙无方，说起来，九重丹真正最擅长的就是还魂续命、活血生肌，起死生、肉白骨，更别说楚阳还是不惜血本的连吞两颗。
　　眼睁睁的看着自己大腿以下血肉重生，却是一种极其奇妙的感受。
　　而楚阳现在正在欣赏这这一切，诡异却实在的一幕。
　　一边伸出手，捏了捏自己刚才两只脚插进去的石洞，用力捏了一下，却只感觉手指头生疼，这他娘的古怪，自己居然捏不动！
　　其实想想也在情理之中，能把自己的大腿祸害成这德行，能软得了么？！
　　“真真是好硬的石头！这石头的硬度，只怕已经堪比高级星辰铁了吧！”楚阳抽了一口冷气，看了看自己的脚。
　　这么硬的石头，自己的脚居然插了进去……
　　楚阳忍不住有点沾沾自喜。
　　“我说，这里可是神源之境的故地。”剑灵道：“唯有经过了无数岁月，吸引了无数的精纯灵力淬炼的门派灵山，才能够有这样的硬度。也就是说，这里在被毁灭之前，乃是一个超级门派，而且，还是具备了十大超级门派资格的那种超级大门派！”
　　“真的有这么牛吗？”楚阳惊诧。
　　“就有那么牛，甚至可能比你想得还要牛。位……这样的超级门派，高手必然如云，到底是什么人能将这样的门派完全灭绝甚至彻底封印呢？”剑灵的眼神中分明有一丝由衷的恐惧。
　　“管那些陈年往事干什么呢，反正现在这地方是咱们的了！”楚阳终于站起身来，九重丹的效果委实惊人，前后不过一盏茶的功夫，全部修复完毕，而再度脚踏实地的感觉，恍然如梦，跺了两下脚，笑道：“这种重伤，每一次，总有死过一次的感觉；不过每一次这种感觉，也会带来一层感悟。”
　　剑灵不由自主地问道：“感悟？这能有什么感悟？”
　　“生死何惧！”楚阳哈哈一笑：“走，四外看看，看看这到底是个什么地方。”
　　“生死何惧？”剑灵不由得撇了撇嘴，心道刚才你的脸都扭曲成了晒干了的茄子，现在居然接着就大言不惭……
　　这脸皮的浑厚程度才真正的是‘生死何惧，吧……
　　这里，虽然是处在封印之中，不见天日，也没有星辰，但却是世片通明。就像是外面的世界一般，只是上面尽是阴霾。
　　“这种封印，至少是圣人层次所下的封印！剑主大人。”剑灵变了脸色。
　　“圣人层次的封印？”楚阳沉思：“你是说，这个超级门派得罪了一位圣人？才因此被灭的？”
　　“是的。而且，应该还不是普通意义的圣人！”剑灵看着天空亮色，沉重道：“差不多得是九帝一后那种级别的！”
　　“也唯有那种至高无上的圣人强者，才能连天空也一起封印起来！更将这乾坤之力彻底封印其中！”剑灵深深地吐气：“只有如此，这里面才能够维持这样的光线；而一般的封印之中，是绝对不应该有的，到处尽是黑暗！”
　　楚阳道：“我倒觉得这个门派才是真正的不是凡俗，居然要劳动圣人层次大大高手亲自出手！”突然目光更亮：“如此说来，里面肯定有太多太多的好东西……咦，那是什么？”
　　剑灵顺着楚阳手指的地方看去，触目所及，不由得也是倒抽了一口冷气。
　　只见就在对面，也有一座山。不同的是，那座山要小得多，也纤细得多，而山顶则是尖尖的。不像现在楚阳立足的这座山，乃是一个平面。
　　而最引人注目的，却是那座山的根基，貌似与楚阳立足的这座山的最上面的横切面差不多，无论形状、又或是面积。
　　“那座山，倒像是这座山的上半部分，真挺巧合的啊……”楚阳皱起眉头，下意识的说道。
　　此刻的楚阳说出的后半句话，实则是在下意识的回避某种可能，只是这份心思连他自己都没有真正意识到。
　　“什么巧合，什么好像，本来就是！”剑灵蹲下来，看着平滑的地面，声音有些颤抖：“剑主大人，这本就是一座山！只不过被人一剑切断的！”
　　楚阳想了想这座山的硬度，再想一想……一剑切断？！
　　竟是一剑切断？！
　　不由得背心中一股凉气直透上来。
　　要说劈山断狱，这等修为在九重天，至尊六层以上的高手就完全可以做到，对于如今的楚阳而言，更是不算什么，可是，九重天阕的重力，是九重天的三十倍，岩石的牢固程度也要增加至少三十倍，更别说还是这等神源之境的环境氛围。
　　就以楚阳刚才亲身试验过的土石坚固程度，就算是九劫剑，以自己目前的全部修为运行，最多也只能在这个山上一点点的挖洞。而这座山很显然是一座异常雄伟壮阔的山！
　　当日，竟然是一剑两断的！
　　（第四更修改中……）
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第八部 第一百九十四章 遍地宝贝
　　楚阳想象着当初这位圣人的风采，不由得一阵心折，一阵心驰神往。若这位圣人是我……
　　“在一剑切断之后，顺着那庞大的来势力量，整个上半个山头就nàme飞了出去，落在一边，甚至不是刻意而为的！”剑灵看着两座山之间的距离，脸上表情在抽搐，继续讲述着骇人听闻的事实。
　　“剑主大人你kěnéng不zhidào，一座山上有高手，与méiyou高手其实是很不yiyàng的！”剑灵喃喃道：“当时这座山的硬度，只怕还要在现在这种硬度的千倍以上！尤其对敌之时，应该更加的恐怖 ”“小说章节更新最快 。”
　　楚阳张大了嘴，一阵阵的不寒而栗。
　　这得是shime样的实力，才能做到呢？ziji真的可以去到那样的层次吗？
　　“那些往事对咱们而言太遥远了，还是先搜山脚吧。”楚阳吸了一口气，将心中的种种震撼情绪驱逐出去。
　　心中却yijing有了一个直观地认识：他妈的，我天天骂过来骂过去的雪泪寒，居然是这么恐怖的存在吗？
　　méiyou对比还真看不出来啊……
　　两人顺路而去，只见山顶上有些difāngyijing长满了草，和一些灌木，却是méiyoushime值得出奇之处。
　　在一侧，有一条山路，白玉栏杆，青玉台阶，蜿蜒而下。
　　楚阳与剑灵拾阶而下。
　　刚刚下了两阶，剑灵turán浑身一震，看着两边的茂密的树木，一阵发呆。口中喃喃道：“沧澜木？整座山种的居然全是沧澜木？！”
　　“沧澜木？那是shime东西？”楚阳好奇问道。
　　“沧澜木，在十五万年之前，曾经是一种极其稀有的木头。说起来，这种树木本身并méiyou稀奇之处，但本身质地却是坚硬之极，不要说一般的钢铁，就算是星辰钢，也未必能比得上沧澜木的硬度；所以一般人只要条件允许，都会采用沧澜木做兵器的手柄。”
　　“然而到后来。大家开始察觉到沧澜木虽然硬度足够，但却是很rongyi被腐蚀的，所以也就渐渐淘汰不用了；但很凑巧的是。有了个意外的发现，沧澜木的树心，居然全部是紫色的，非常的耀目。而且不似其他部分一般rongyi腐朽。基于此，沧澜木的树心被各大天地搜集起来用作制作钱币的材料；可是到了后来又发现沧澜木心钱币很rongyi被仿制，才又加了星辰梦铁制作紫霞币，紫云币等等……”
　　剑灵深深吸了一口气：“剑主大人，这里有这么多的沧澜木，而且还都是至少数十万年甚至数百万年的沧澜木，绝对一笔天大的财富。”
　　楚阳咧了咧嘴，哭笑不得：“大哥。你醒醒吧，你觉得。只要这消息传出去，我能占据住了吗!？”
　　剑灵呆了呆，颓然道：“对啊，这玩意属于官方资源，任何私人也是无法占据的。”
　　楚阳泰然道：“所以我也没想啊，否则会更加的失落！”
　　turán一脚踹在一棵大树身上，大骂道：“他妈的，眼瞅着这么多的钱啊！就这么没了！明zhidào老子缺钱，还弄出这么一堆东西来磕碜我，老天爷你是不是玩我玩上瘾了，真他吗的……”剑灵为之瞠然：这还叫没失落？没放心上？
　　“但雪泪寒那个混蛋想要从老子手里把这些全部拿走，怎么滴也得给我yidiǎn好处！要不然，我全部用剑给他削了！我得不到便宜，其他人也休想！”楚阳恶狠狠地说，turán一瞪眼：“咦？那是shime玩意？”
　　楚阳一脚踹出去力量何等巨大？
　　中脚的哪棵沧澜木juliè的摇晃震动，turán从上面掉下来一个东西，“噗”地一声砸在地上。
　　“灵芝？！”看着本来雪白雪白在ziji面前摔成八瓣却变成了紫红色的东西，楚阳目瞪口呆。这也行？
　　忍不住仰头看去。
　　“你傻缺啊！”剑灵yijing冲过去将灵芝捡了起来，一脸心疼：“这可是沧澜木身上才能生长的雪玉紫心灵芝……怎么就这么摔了呢……这可是最最纯正的天材地宝啊，还是几十万年的好东西呢……你这败家玩意shime都不懂，可真是要气死我了……”
　　“也算是不幸中的大幸了，若是这个门派的人还在，这样的雪玉紫心灵芝怎么kěnéng留存到现在？”剑灵抱怨的同时，又有些庆幸。
　　多亏了这个门派被封印了，要不然，在现在的九重天阙到哪里去找这种好东西？
　　说起来，剑灵的抱怨完全是méiyou理由的，只是纯粹见到好东西被糟蹋了那种惋惜。bijing楚阳那也不是有意的。
　　虽然楚大少爷却是啥啥不懂，阅历浅薄，但怎么也不是那种败家纨绔不是……
　　但经过此事之后，楚阳更加留心起来，一路目光灼灼：“不kěnéng只有一棵树上有这东西吧？这里这么多棵，估计应该还有不少，肯定有、必须有、一定得有……”
　　索性放出了九劫剑，让九劫剑ziji去寻找。
　　这一来可是不得了了。
　　“哇！又是一株！”
　　“这里有一株超级的黄精！”
　　“这里居然还有赤参，起码数十万年的年份！”
　　“这里的玲珑血参居然yijing产生了参精……”
　　“又是一株雪玉紫心灵芝，hǎoxiàng比前一棵年份还足……”
　　“这里，还有这里……”
　　……
　　下山的路貌似走了还méiyou五分之一，剑灵就不叫唤了。楚阳也从一开始的大惊小怪，变成了司空见惯的淡然，再到后来，直接漠然了。
　　因为，这里的好东西实在是太多了！多到了收不过来，ruguo不是有个九劫空间撑腰，估计楚阳和剑灵得心疼个好歹的，就他们俩人，连那些最最珍贵的都拿不过来！
　　这可是一座最起码四五十万年méiyou人迹光临的大山，可想而知能会产生出多少的好东西？
　　套句俗话，那真是数也数不清的。
　　更何况这座山还不是普通意义上的大山，乃是神源之境的中心山；超级宗派聚集之地！灵气之充裕，早已达到了骇人听闻的程度。
　　这样的山上，无疑更加rongyi出产天材地宝！
　　楚阳不断地往九劫空间里扔，里面的三个药灵欢天喜地不断地移植。
　　只有人参特殊对待，不管是血参，还是玉参，还是普通人参，或者是玲珑参……等等等等，数百种人参每一种都收了几十株进去。
　　每一株，都要先被三个药灵吸取了一定量的精气；再度等到确认过所有的人参在空间里都有了至少一分之后，其他的，直接被三个药灵给吞噬，毫不客气！
　　换言之，此次收获进去的是巨大部分人参，眨眼间就都变成了干枯的萝卜干！
　　一开始这样的吞噬速度还多少有些慢，但到后来随着药灵能力的不断进化，再吞噬shime的，就是眨眨眼功夫的事了。
　　当然，药灵虽然吃的是欢天喜地心mǎnyi足，有一些事情还是不zhidào的：所有经过九劫剑寻找选拔的灵药，其实都yijing先一步被九劫剑吸了一遍最精华的部分。
　　此外，九劫剑还有一个最大的好处就是：不挑食。
　　比如说一下子遇到一大丛的人参那种shihou，九劫剑甚至连刚刚发芽的那种一两年的人参都给吸个精光！
　　九劫剑所过之处，寸草不留！
　　额，不，乃是……任何药，都不留！
　　因为那些带不走的，或者不屑带走的，直接统统的吸干！
　　天材地宝瞬时变成枯草。
　　所以不是寸草不留，真不是，用所过之处，遍地枯草来形容才比较恰当！
　　嗖嗖嗖……
　　刷刷刷……
　　九劫剑兴高采烈，三个药灵欢天喜地，剑灵和楚阳却yijing有些意兴阑珊：有shihou好东西太多，弯腰捡起来的次数太多，貌似也是一种苦恼！
　　真累啊！
　　到后来，感到疲劳的楚御座直接下山，留下剑灵和九劫剑搜刮灵药，九劫剑负责发现、吞噬、挖掘；而剑灵负责向着九劫空间里运送。
　　三个药灵等着药材进来，选择吞噬、吸取、移植。
　　三方面各司其职，到后来都有些机械化了。
　　一座山再小，那也是一座山；而且，nénggou被超级宗门选为大本营的核心之山，又能小到哪里去？
　　即便是以剑灵、九劫剑两个超乎人间理解的逆天存在以那种匪夷所思的速度极速搜刮，居然也搜刮了大半个时辰，才将这半座山收拾得干干净净。
　　若是此时放人进来，恐怕那些进来的人都会惊掉眼球：这他么的也太干净了！名震天下的神源之境，镇魂石所在，打开封印之后居然连一株灵药也méiyou？
　　甚至连普通的草药也méiyou？
　　满眼就只有枯草，这算他妈的shime事啊！
　　这简直是奇迹了……
　　他们这会当然还是进不来，但yijing进来的楚阳却yijing真的发现了奇迹！
　　“这不是一个门派么？不是yijing被人灭了么？人呢？就算没人，尸体总有吧？都哪里去了？”
　　“不是说这下面有劫难神魂么？劫难神魂呢？哪里去了？”
　　“咋啥也没遇到啊。”
　　楚阳对此表示大惑不解。
　　剑灵貌似也是百思不得其解，这完全不能理解啊。
　　不过碰不上才是幸运，要是真碰上了，那可是要命的！
　　……
　　(未完待续……)

修我战剑，杀上九天！！！
　　yijing四更！
　　我继续码字！！
　　前面的距离越来越远！兄弟姐妹们冲啊……
　　求月票！
　　求月票！！
　　修我战剑，杀上九天！洒我热血，一往无前！！
　　嘿嘿，东哥的口号，我先用了，要不等会他喊出来就有点麻烦了……
　　恩，便是这样啦！
　　求月票ww. ”“小说章节更新最快 。?br />
　　冲冲冲！！
　　杀杀杀！！
　　弟兄们，干啦！！！……(未完待续……)

第八部 第一百九十五章 幽魂花开
　　这作为基座的半座山上，足足有数以百计的修士洞府，修炼道场，里面或者有丹药，或者有秘籍，或者有兵器，或者有灵药，或者有珍奇金属……
　　楚阳统统毫不客气的全部笑纳了，来都来了，自然是能笑纳的都要笑纳的。
　　只留下剑灵品定之后非常低级的一些个东西：总不能待几天放人进来的shihou，啥也méiyou吧？那样就实在太明显了，被他们怀疑有人捷足先登始终是有后患的!
　　“在这里！”
　　剑灵惊讶的叫了一声 ”“小说章节更新最快 。
　　刚才两人qiguài的事情，在往那座山顶之路行进的shihou，终于找到了答案。
　　在某个拐角处，一片山谷里，内里密密麻麻的全是尸骸！
　　每一块骨头，都是晶莹发亮，骷髅如山。
　　楚阳倒抽一口冷气。
　　只是这个山谷之中堆积的尸体，只怕不下好几万人！
　　楚阳轻轻走过去，随意翻动了某具尸骸，哗啦一声转过来，有些difāng就在翻动之后自动化作了白灰，但几根大腿骨手臂骨等还有头颅，却仍能保持完好，都化作了一种似乎是石头似乎是玉的那种质地。
　　显然这部分的骨骼yijing变成化石了！
　　中间，有不少还是原本的质地的骨骼，那些，都是生前yijing达到天人级层次的高手，死后骨质不灭，即便是数十万年的光阴过去，依然能保持着原本的质地。
　　但却再也无法恢复活力！
　　“啊？这些人致命之伤居然都是相同的。”楚阳看着地下的骨骼，眼中露出由衷的骇然之色：“全部都是当胸一剑！”
　　“只怕不是一剑！而是剑气！”剑灵纠正：“剑气入体。已在第一shijiān粉碎了中招之人的元魂，然后才是切断生机！下手的人心狠手辣yijing到了极处。”
　　“连魂飞魄散的机会也不给他们！直接就是最彻底的毁灭！”
　　“这么多人一起堆在这里，那下手的人最多只出了三剑。带起的剑气应该是附加了追命锁魂的能力，将这些人统一斩杀！”
　　剑灵之前bijing曾经跟着雪泪寒混过好多年；对于雪泪寒这等级数的人物出手多少也有一定的了解，此刻他声音十分沉重的说道：“以这里的迹象看来，下手的这个人的修为，就算还不及君上，只怕也差不了多少了！”
　　楚阳点点头，表示mingbái。
　　九劫剑yijing呼啸而出。开始在这片山谷之中大肆搜刮、采集灵药。
　　由于这里死了的高手太多，而生前的修为化作灵气充斥，所以在这附近生长的灵药质量也是极高。可楚阳总觉得这样的灵药怎么也有些恶心。所以单独给开了一块药田，更下定决心，这里出产的灵药，ziji还有ziji的家人。半点都不沾。
　　在万人尸骸的中间部位。一株黝黑的花迎风而立，不断地散发出丝丝的黑气。
　　“那就是幽魂花了！”剑灵叹了口气：“唯有死许多的人，而且这些死人的原本修为还要都很高明的前提下，才有机会出现这种奇花。真没想到在这里居然会有，而且还生长得如同大树一般。”
　　“幽魂花？！这花的出现条件如此苛刻，想必用处也非同小可吧？”楚阳问道。
　　“这个还不好说，我之前也只是听说过幽魂花可以连通阴阳两界，但却不zhidào具体用途到底为何。”剑灵说道。一边说，却有些兴奋地打量着这株幽魂花。喃喃道：“不zhidào这个有méiyou那个？”
　　“这个？那个？”楚阳怔了怔：“shime这个那个？”
　　剑灵打量了一会，伸手碰了碰，终于失望的摇摇头：“看来应该是méiyou……都收了吧。这东西将来应该有用，就算没用也别留在这，便宜了其他人。”
　　“好！”楚阳一挥手，正要收起，幽魂花上面的黑雾turán幻化出一张清晰的人脸，呲牙咧嘴向着楚阳冲了过来。
　　楚阳见状吓了一跳，正要一掌劈出，驱散或者逼退那怪脸；剑灵却yijing先一步兴奋地冲了上去：“原来真的有啊，刚才差点看走了眼，这个交给我！这玩意可是我的大补之物！”
　　随即，剑灵turán凌空一闪，化作了一只漆黑色的凤凰，张开了大嘴，喷出来漆黑的墨色火焰。熊熊向着面前那怪物冲了过去！
　　那怪物猝不及防，反应似乎也是多少有些反应迟钝，瞬时yijing被剑灵的黑色火焰喷在了身上，楚阳本以为这两者怎么也得大战半晌，不想那怪物才被黑火临身，即时发出一声嘶哑的尖叫，转身欲逃。
　　楚阳听到这声尖叫，turán间有一种神魄动摇的负面gǎnjiào。
　　却见剑灵所幻化的那只凤凰穷追不舍的追了上去，一路上黑色火焰fǎngfo不要钱的一个劲猛喷；每次烧到那怪物的身体，就会蒸发出一片漆黑的雾气，而这种的雾气只要冒起来，就会被剑灵幻化的凤凰迅速的收取，然后幻化凤凰的体积就会明显的大上一圈。
　　随着雾气不断被吸收，凤凰周身萦绕的黑色火焰也更加的浓郁，更加的绚烂，黑的绚烂。
　　那怪物不但全无还手之力，甚至逃跑也只是围着幽魂花来回兜转，似乎并不能离开这幽魂花太远，这个情形自然更加方便了剑灵的围追堵截。
　　再到后来，那怪物发出可怜的叫声，似乎是在求饶；但剑灵幻化的凤凰丝毫méiyou心软，仍旧穷凶极恶的扑上去，一口火焰将之完全化做了漆黑的雾气，然后翅膀猛地一展，顿时足足涨大了一倍的体积！
　　刷！
　　剑灵重新恢复了人形落回地上，一脸的心mǎnyi足。眉花眼笑的样子，活像是一只刚刚偷吃完腥的花猫，慵懒中还带着点**的德性。
　　“这到底是个shime玩意？”楚阳问道：“瞧你吃了之后这**下流的样子真不爽！”
　　“你zhidào个屁！”剑灵得意洋洋：“这东西对你们活着的人来说。全无用处，一旦jiēchu反而只有害处；但对我这等魂体来说，却等于是你直接吃了九大奇药那样的惊人效果！这东西就是万魂灵魄体！要不是此地高手死了这么多，数十万年的怨气凝化才能出来的好玩意儿……没想到这次进来还能有这意外收获，真正是发了……”
　　“赶紧说说你吃了这玩意之后到底有shime效果啊？”楚阳一边说，一边将幽魂花收了起来。
　　“简单yidiǎn说，我吃了这个之后。若是再能遇到合适的机会，就可以重塑身体，脱魂重生了！”剑灵扬天长啸：“我等这一天。可是yijing等了整整十三万年！”
　　楚阳根本不zhidào这具体是shime情况，切了一声，不屑的道：“不就是一个重新活在阳光下的机会？瞧你激动成这样……哥天天活在阳光下，也没像你这么激动！”
　　剑灵彻底无语！
　　我跟你能yiyàng么？说这种站着说话不腰疼的话真不怕天谴吗？！……
　　“对了。你说的那个犀利万分的那个shime劫难神魂到底哪去了？咱们来这的shijiān可不短了。怎么yidiǎn那家伙的影子都没看到呢？”楚阳皱起眉头，看着近在咫尺的上半截山峰，喃喃道：“那金光闪闪紫气闪耀的difāng，应该就是那个超级门派的总部了吧。”
　　剑灵点点头：“应该是……不过，哪里貌似有些诡异啊……咱们来这的shijiān委实不短了，不kěnéng一直到现在这里面的劫难神魂怎么还不出现呢，他对生灵气息可是最敏感的，呸。我怎么跟着你这个白痴一个想法了，碰不上劫难神魂是咱们的运气。真碰上那玩意，咱们就走不了……”
　　恰恰便在这时，两人身后突兀地传来一声嘶哑的笑声。
　　那声音说是笑，倒不如说是骨头交错发出的那种令人牙酸的怪异声音。
　　一个阴测测fǎngfo是飘在半天云里的声音说道：“我一直都在啊，只是你们没察觉而已，之所以一直méiyou出现，就只是为了等你们来到这里！你也zhidào碰上我你们就走不了吗，就像你所想的那样，既然来了，那就不要想着走了。”
　　turán声音一变，桀桀怪笑：“居然还是一个活人一个魂体，好极好极！正好免了我的所有麻烦！”
　　剑灵脸色惨变，惊呼道：“竟然是巅峰的yijing具备完整意识，可以与任何生物交流的超级劫难神魂！我们死定了！”
　　楚阳的脸色也随之巨变！
　　转头一看，发现ziji来的一路上见过的所有东西，此刻yijing全部消失不见，甚至整片天空，都yijing充满了黑漆漆的阴寒死气。
　　咔！咔！咔！
　　一具一具的僵尸，眼瞳里闪烁着幽幽的鬼火，就nàme从这无边黑暗之中一步步迈了出来。
　　这些僵尸一个个浑身**，身体上的肌肉似乎凝在了身体上，并méiyou跟其他尸体yiyàng的腐化，有些甚至还穿着衣服。
　　有的手持长剑，有的手握长刀，有的提着鞭子，有的拿着匕首，还有的扛着一大根不知是shime金属打造的棍子！
　　而所有僵尸有一个共同的特点，全部都是脸色铁青！
　　若不是他们眼瞳里闪烁的鬼火不断地飘出来，还有他们咽喉部位一个大大的血洞，干枯的血肉将那剑伤不断撕扯开的话，楚阳几乎都要怀疑这些人全是活人了！
　　…………(未完待续……)
　　ps：求月票！！后面关嫂步步逼近；前方东哥越跑越远！风凌夹在这一哥一嫂之间，无比难受！！
　　兄弟姐妹们，让我们脚踏关山万里，向着星辰挺进！！
　　挺进！
　　挺进！！
　　挺进去！！！
　　这是第五更，继续码字中……

第八部 第一百九十六章 劫难神魂
　　“剑主大人！”剑灵紧张的几乎有些结巴了：“这次可真的糟了，这是形成劫难神魂之后，劫难神魂吞噬了所有人的消散元魂之后培育出来的僵尸傀儡！想要制作这种僵尸傀儡的其中一项先决条件，就是这些傀儡生前的修为最少也得是天人中级的高手……这下子真正能麻烦了，这里居然是一个不次于现在的凌霄门的超级大门派所在地！”
　　楚阳神情变得无限的冷静，冷冷道：“是不是糟糕了，要等一会才知道！现在就慌有什么用？”
　　越是危险的时刻，楚阳的头脑就越是冰雪一般的冷静。(百度搜.c om)
　　眼神一转，楚阳已经判断出来现在的形势。
　　毫无疑问，毫无胜算！
　　若是与之正常交战，都不用一个回合，楚阳与剑灵就会死于非命。
　　四面八方，合共有七个僵尸一步步机械的走过来，手中兵器缓缓扬起。
　　空中再起一阵尖锐的呼啸，一团灰色的烟雾“刷”的掠过，在空中一阵氤氲扭动，缓缓现出来一个葛衣长袍，长须飘飘，面容清癯的老者形象。
　　这突然出现的老者形象，浑身上下，便如外面的人打扮一样，在空中负手而立，一双冰冷的眼睛看着楚阳和剑灵，眼中居然有一种冷酷万状的兴奋表情。
　　剑灵簌簌得发起抖来，真心害怕啊，想不到才获得重新为人的机遇苗头，就即时遭遇这等绝境。
　　难道自己重新为人的想法竟是逆天而行，天意不许？！
　　万万想不到。这个劫难神魂，居然是有史以来从未出现过的强大的劫难神魂！已经到了拟人十分，功修如在世、智慧完全圆满如同生人一般的地步！
　　这样的劫难神魂，是完全可以对阵圣人层次存在的超级强者！
　　虽然他的实力仍只相当于初级圣人。但，在九重天阙来说，也已经是接近了至高无上的超级存在了！
　　甚至他还比一般意义上的圣人多了一份能力，那是打不死。砸不烂，几乎完全无法消灭的魂体！他根本就不会受伤，也不会感觉到痛苦；就算是将他的身体全部打成了碎片，但他下一刻就能重组！
　　而且，威能还是丝毫不减的！
　　这绝对是一个就算是圣人级高手遭遇都要头痛万分的劫难神魂！
　　若是说那种万魂灵魄体乃是剑灵的大补之物的话，那么，对于眼前这个无比强大的劫难神魂来说，剑灵同样是最佳的大补之物！
　　在这样的存在面前，剑灵和楚阳根本没有还手之力！
　　九劫剑主与九劫剑灵死关已临。如何避死延生？！
　　危机甚至还不仅仅于此。剑灵和楚阳几乎在同时发现到另一点。就在那劫难神魂冒出来的那一刻起，自己居然受到了强烈的限制！
　　是的，就是限制。而非压制，若单纯只是压制。那也就是自己的行动有所不便，被其修为、气势等某一面震慑、压迫而形成的特定压制，然而现在的真实情形却完全不同。
　　自己的身体还是能自由活动的，却只能在周身三尺的范围内动作，神识、内息也可自主运转，但同样也是无法延伸出三尺范围之外的，可是想要出去，无论是肉身、神识、内息，都完全不可能了。甚至于，想要连回去九劫空间都做不到了。
　　以这种情况来判断，似乎是这里的整个空间都被其封锁。
　　剑灵脸色惨变。
　　这下子可是真的惨了。
　　楚阳脸色也有些变了，连九劫空间都无法回转，自己最大的底牌居然直接不能用了，这次的事情可是真正大条了！可他随即就冷静了下来；在这样人为刀殂，我为鱼肉的恶劣情况只下，慌乱有用吗？越是慌乱，可能死得越快。就算真的步入黄泉，也还是从容一点的好！
　　换言之，这也就是传说中的“死要面子”！但真的能做到这样‘死要面子’的人，整个人世又有多少？就算是死，也是潇洒的吧。
　　“他为何不直接杀死我呢？”楚阳心中飞快的想：“难道他是要了解些什么吗？”
　　这是楚阳想到的最靠谱的推断！
　　“或者，他在这里已经太久没有见到生人，寂寞的很了？”
　　又一个不太靠谱，却勉强说得过去的推论
　　“或者，还有什么别的理由？”
　　“应该是这样……若是换做我，在一个出不去的地方待上数十万年，恐怕也早就崩溃了……
　　寂寞、孤独，才是人类的最大的敌人。
　　即便是劫难神魂也不能免俗？
　　楚阳心中飞快的转过了无数的念头，脸色却是始终泰然。既然没有在第一时间就死，那么，就还有机会。眼前虽然机会很渺茫，但，终归是机会！
　　危机未必不能转化为转机，只要对方存在某种动机，自己就可能有生机！
　　……
　　那突然飘出来的劫难神魂突然一挥手，四周正在前进的僵尸傀儡随即整齐的停住了前进的脚步，机械的站立在那里，一动不动，有如木雕泥塑一般。
　　然后，那劫难神魂就一步步的负着手从高空之中走了下来。
　　葛衣长袍，长须飘荡，脸容清癯，精神矍铄。这份风采，这份气度，分明就是一位绝世高手，盖世奇人！
　　但从眼前的情形来看，甚至不管是从哪一方面来看，这都分明就是一个活生生的大活人！
　　但这‘活生生的大活人’，却分明就是刚刚由烟雾聚集而成！
　　就在楚阳与剑灵的眼前完成的那一系列转化！
　　楚阳的心理素质确实够硬，这当口仍旧能保持脸色镇静，甚至还微笑着抱拳一礼：“前辈。今日相见，前辈与晚辈当真是大有缘份啊。”
　　那劫难神魂一双眼睛看着楚阳，竟然发出春水一般的笑意，微微点头。道：“不错不错，说的不错，你我之间的确是有缘。老夫困居在此已历数十万载光阴，如今才见到你这一个活人。不是大有缘法，却又是什么？”
　　那劫难神魂一开始说话声音多少还有些阴森、有些干涩，甚至还有点结结巴巴；但说了两句话之后，已经消除了声音中的阴森，变得流畅起来。
　　这大抵是数十万年少有开口说话的缘故，无论任何人数十万不曾开口说话，不直接变哑巴都是万幸了，能如这位劫难神魂一般的，已经是极其的难能可贵。而且这劫难神魂的说话声音。愈到后来居然愈显得一片平静慈和。更是神异，同时对于楚阳与剑灵而言，心中震撼更是强烈。
　　此人的实力当真恐怖。真不知道他到底已经达到什么层次了！
　　不过对此变化，楚阳反倒是更安心了几分。即使这劫难神魂的实力比之前预判的更强，也没什么所谓，他之实力早已超出自己可以抗拒的范畴，再更强几分又能如何，反而他这样和颜悦色的和自己讲话，已经是为自己创造转圜的契机多提供了一份机会！
　　劫难神魂随手一指，剑灵只感觉自己的禁锢又多了一层，居然连说话也做不到了，只能呆呆的在那里站着。
　　“这会就让我们俩好好聊聊，这个小魂魄，在这里多少有些碍事。若不是需要将它同生魂一起吞噬，现在就灭了他！”那劫难神魂淡淡的笑了笑，声音清雅。
　　“前辈邀约，晚辈荣幸之极。”楚阳哈哈一笑：“能够有机会与前辈好好的聊一次，这事可是数十万年才有的莫大机遇。举世之间无数人，也只有在下能有此缘法。”
　　“当然，你的确应该感到荣幸，因为你居然有此天赐良机将你的身体让给我；让你的身体威震天下，成为天地之雄，更可永久不灭的长存下去，岂能不荣幸？”劫难神魂有些嘲讽的说道。
　　楚阳彬彬有礼：“原来前辈是这样打算的么？能把身体让给前辈，晚辈自然是要感到无比荣幸的，只是请问……若是我的身体让给前辈，究竟该怎么让？而让了之后，晚辈的神魂，又该到哪里去安置呢？相信我让肉身前辈，前辈不会亏待晚辈吧？”
　　劫难神魂呵呵一笑：“你这小子倒也是好胆色，很能异想天开的么，在这等关口，居然还敢与老夫斗嘴，甚至于讨价还价。”
　　楚阳哈哈一笑：“胆大包天、讨价还价固然得死，难道屈膝求饶就不用死了吗，既然怎么都无能幸免，那么不妨就斗上一斗，能讨几句嘴上便宜，也是便宜，在前辈跟前，讨个嘴上便宜，只怕已经是晚辈能做到的极限。”
　　“好！说得好！”劫难神魂眼中露出欣赏之色：“好小子！难得你能如此的硬朗，等我吞噬你的神魂的时候，就让你少受些罪好了。索性就给你一个痛快，只是始终还是神魂俱灭，万劫不复。”
　　“前辈在这当口还能替晚辈设想一二，才是真正的难得。”楚阳感激莫名的说道：“想必前辈活着的时候，是个好人吧。”
　　别人想要让他万劫不复，他居然还要夸人家是好人。
　　劫难神魂似笑非笑的看着他，道：“想不到数十万年以降，第一次见到的活人，居然还能够为老夫排遣一下寂寞。难道现在的年轻人，都已经如此了得么？倒是让老夫刮目相看了！”
　　ps：  六更了！轻轻舒一口气，还有八个小时，还有四更，时间上应该差不多……
　　说一件事：现在书评区有一种不好的势头，有人在叫去买月票；这让我很恼火。傲世最后一战，不管是胜是败；都要堂堂正正！我们失败过无数次，但依然能够昂头笑傲风云，便是因为如此！
　　因为，我们问心无愧！
　　这个月最后一战，更不允许染上这种污点！
　　我们要骄傲的接收胜利，也要骄傲的怀抱失败！
　　在此说一句：凡我傲世读者，不准买一张月票！否则，乃是对我风凌天下的侮辱！
　　让我们，骄傲到死！宁折不屈！
　　傲世九重天，便是如此了！
　　给对手最大的尊敬，竭尽全力一战！！
　　胜负皆豪杰，成败俱英雄！！

第八部 第一百九十七章 非常变态
　　“我还以为前辈早就对晚辈刮目相看了呢？说起来在下的神经大抵大条一些，他们也都说我跟别人不一样，前辈碰上我，未尝不是前辈的运气。不过，势态既然已经到了如此地步，我可不可以更荣幸一些？”楚阳亲切微笑。
　　剑灵真个佩服得五体投地！
　　都已经到了这等必死的地步，楚阳居然还能谈笑风生，甚至连脸色都没有变过一丝一毫。
　　他的神经，难道是铁铸的不成！？
　　不，就算真是铁铸的，在这当口也早融化了。
　　“嗯？”劫难神魂歪歪头，很有趣地看着他。
　　这小子真是太有趣了！
　　“既然晚辈即将被前被吞噬，还要神魂俱灭，万劫不复，不知我有没有那个荣幸知道前辈的尊姓大名？”楚阳嘴角含笑彬彬有礼：“敢问前辈姓甚名谁？晚辈就算是死了，也是个明白鬼。相信前辈不会连这点微薄愿望都不予满足吧！”
　　“哈哈，你小子到底知不知道神魂俱灭意味着什么？居然还想做鬼？你以为你还有做鬼的机会？”那劫难神魂先是哈哈一笑，嘲讽了一句，显然之前斗嘴落了下风，心有不甘，这会有了机会即时报复了回来。
　　楚阳心中一动：睚眦必报，这个劫难神魂的修为虽高，但精神素养却未必到哪里去。
　　随即，这劫难神魂却似乎又感伤了起来，脸上露出来怅惘神色，喃喃道：“老夫如今已经是劫难神魂了。还有什么颜面再提起自己往昔的名号？往事如尘，岁月如烟……辱没了祖宗啊……”
　　楚阳淡淡笑道：“对手强大，非战之罪；纵然功败垂成，但。能够悠悠数十万年如此过来，静静地感受时光流逝，未尝不是另一种修炼，这未尝不是一份难得的运气。至于是噩运还是幸运，见仁见智。”
　　那劫难神魂眼睛里露出赞同的神色，仰天长叹：“不错……这未尝不是另一种修炼，噩运？幸运？却是见仁见智。”
　　他有些伤神的站了一会，竟真有几分不舍得的说道：“老夫……已经有数十万年都没有开口说话了，今日与你聊天，却有缘法……”
　　楚阳非常理解的说道：“晚辈可以陪着前辈多聊一会。”
　　劫难神魂悠悠叹息：“你倒是个懂事的孩子。”
　　他沉默了一下，道：“现在，不知道在外面是什么年月了？东皇天帝君。可还是雪泪寒么？”
　　楚阳道：“外面什么年月。这一节我倒是真没算过……不过东皇帝君倒的确还是雪泪寒。这一点倒是确凿无疑的。”
　　“呵呵呵……”劫难神魂脸色突然变换了一下，从一个慈颜善目的清癯老者，突然间就变作了一个呲牙咧嘴的厉鬼！
　　但。随即又变了回来，居然清清淡淡的笑道：“雪泪寒……不亏为东皇帝君啊。的确是英明神武。”
　　楚阳心中一动：分明沉不住气，却又强自抑制。这也是个可以利用的地方。
　　随即就是心想：看他的如此变化，难道这货对雪泪寒很不满？该不会就是雪泪寒杀的它吧？
　　亲切的微笑道：“不过帝君大人虽然英明神武，但有些时候，做出事情来，却难免有些不公道的……哎，前辈都已经这么多年没有出去了，有些事情即时我跟您说了，前辈也是不知道的……倒不如不说。”
　　那劫难神魂淡淡的一笑，道：“不说，那便不说了吧，那等巅峰人物的是非，如何是我辈能论断的。”对这个话题竟似是一点也不着急。
　　楚阳说道：“不错，敢问前辈，这里原的门派，究竟是何门派？为何这一次进来，居然没有看到半点的门派标志？”
　　居然真的把那引起来的话题接着引走了。
　　那劫难神魂一路平和脸色终于出现几许不愉快的味道，淡淡说道：“不管是什么门派，始终都已经被毁灭了，化作了尘烟，湮灭于史册……如今再提起名字，又有什么意义？所以老夫在苏醒过来的那一天，就将这里一切可以证明门派身份的标志，尽数的销毁了！”
　　“原来如此，难怪难怪。”楚阳恍然大悟，一记马屁随手拍了上去：“前辈果然睿智。”
　　劫难神魂冷眼看着这小子，这会却又觉得怎么看都觉得讨厌。
　　当年门派惨被屠戮，东皇帝君雪泪寒袖手旁观，这件事让他一直记恨在心，至死不能释怀。纵然再化人形，仍是记恨，心底自然巴不得有人多说雪泪寒的坏话，嘴上虽说不在意，但心中却是盼望楚阳能多说几句东皇的不是。
　　但楚阳居然死活就是不提了，自己刚才怎么会觉得这混账小子顺眼呢，错觉，肯定是错觉！
　　“这些年来东皇陛下又有什么新的举措么？”劫难神魂问道。
　　这句话，其实就是在追根究底了，希望可以找到什么发挥点，以便借题发挥。
　　楚阳茫然摇头，一脸的忠厚老实：“前辈，晚辈其实才飞升到九重天阕一共也没几天，就算是东皇天，所知也极之有限，关于东皇陛下的举措真正一点也没听说过……”
　　劫难神魂脸上抽搐起来。真真有一种想要骂娘的冲动了。
　　他在死前的修养固然极好，而且修为高深，定力也自然是超强的。但蜕变为劫难神魂，又独自一个人经过了这数十万年的寂寞孤独之后，却是感觉自己竟是越来越是沉不住气。
　　似乎原的沉着镇定，如今都不知道已经去了哪里，竟似变得暴躁易怒了，才这么一会功夫，竟足足动了这么多次的杀机。
　　但他却也真不舍得就这么杀掉楚阳；毕竟已经数十万年没有人跟自己说过话了，现在跟人说话，都感觉心潮澎湃了……有些难以形容的兴奋莫名，甚至是新奇！
　　接下来，劫难神魂开始问楚阳一些外面的概况，对于这类问题，楚阳一概认认真真回答。但他忠厚老实的表情掩盖之下，却夹杂着无尽的谎言！
　　这家伙所说的每一句话，都是彻头彻尾的假话。
　　“……世事莫测，现在外面九大天地连场大战之后，已经是高手零落，如我这等身手的，虽然仍不能算是一流、二流身手，但三流身手已经勉强可算得上……”楚阳信口开河道。
　　“啥？就你这等垃圾实力，竟也算得上三流实力了？”劫难神魂这次是真被惊到了，眼前这小子，蝼蚁一样的实力，充其量也就刚刚突破天级而已，居然已经可算是三流实力了，那外界的武学境界得掉落到什么水准？
　　“难怪前辈惊讶，其实我也曾翻阅过不少典籍，书中记载了九重天阕往昔无数绝代强者的无尽风采，晚辈这点实力，顶多也就比蝼蚁强一点点，充其量也就是蚂蚱的水品，但现在东皇天人才凋零，就晚辈这实力，东皇天官方已经几次三番的邀请晚辈加入了！”楚阳显然是编得上瘾了，越辩越离谱。
　　“我说小子，你就算跟老夫说大话，你是不是也该说点靠谱的，就你这点实力，东皇天官方居然几次三番的邀请你加入，你说这话你自己信吗？”劫难神魂被楚阳的话气乐了。
　　楚阳仍旧一脸沉重憨厚老实，恭声道：“前辈在此时间已久，对外界种种所知太过有限，如今的东皇天官方早已今非昔比，当年一场变故，东皇天官方势力大损，晚辈实力虽然低微，却胜在身家清白，实力也还算过得去，所以东皇天官方已经力邀晚辈数次了，可是晚辈实在怕惹祸上身，数次都是婉言谢绝，因为据小道消息，东皇帝君雪泪寒，因为紫霄天帝之事突然旧事重提，不知怎地得罪了圣君大人，听说现在已经身负重伤，现在和东皇天官方扯上关系，是祸非福……”
　　楚阳一脸唏嘘：“当然，这也可能之是谣传，真正情况又岂是我这种小人物能知道的……”
　　“雪泪寒身负重伤？为了紫霄天帝的事？”劫难神魂突然如同吃了春药一般的激动起来：“你这话可是当真的？紫霄天帝紫豪出了什么事？”
　　楚阳瞬时哑然，总是瞎话张嘴就来，但此刻一时间竟不知道该如何接续下去了。
　　紫霄天帝紫豪到底死了多少年了？貌似最起码也得有几十万年了吧？
　　而这位被埋葬了几十万年的劫难神魂居然还不知道紫霄天帝已经死了？
　　楚阳心脏都在抽筋：这家伙，到底死了多少年了？难道是百多万年呢？
　　当然，在这样的空间中，根察觉不到时光流逝，恐怕连这位劫难神魂也是不知道到底自己过去了多少年了……
　　“您都不知道紫霄天帝的事？”楚阳无语至极。
　　“你说，紫霄天帝出了什么事？”劫难神魂突然有些疯狂起来，眼中发出暴戾到极点的嗜血神色，大叫道：“紫豪到底出了什么事？！说！快些跟我说！！再废话，我就生吞了你！”
　　突然“轰”的一声，他的身体突兀地爆裂而开，化作了无数的厉鬼头颅，在空中狂乱的盘旋！无数的头颅都是狰狞恐怖，一起仰天大吼：“紫霄天帝紫豪！他出了什么事！他到底出了什么事！快说!快给我说！”
　　这一刻的样子，直接就是彻底的疯了。
　　…………
　　第七更了，继续码字第八更！月票从七百票被拉到了一千一百票，弱弱的问一句，月票，还有么？

第八部 第一百九十八章 天风云门
　　楚阳面色虽然惊恐，大半还是伪作，但身上却实实在在的出了一身冷汗。
　　不是楚阳胆子不济，委实是生平第一次见到这种现象。
　　万鬼齐出，就在眼前！这种场面，胆子小的人早抽过去了……
　　心中思绪万千，一时间竟完全不知道该如何开口：“这个人肯定认识紫霄天帝人！他听到紫豪的消息居然会这么震撼，这么激动，那么，这个人与紫霄天帝到底是友是敌呢？”
　　这个时候只要判断错了，以这家伙的冲动程度来看，自己立即就要小命不保！
　　即使自己再能白话得天花乱坠也没用处，一句话说错，死门即开
　　“若是从他一直都以‘紫霄天帝’，或者‘紫豪’来称呼，并没有使用敬称来看，双方应该不是朋友。”楚阳心中急速思考：“最少不是兄弟。而且他的声音里只有急躁，并没有担心的意味，这意味着……是仇人！”
　　“说啊！你为什么还不说！”无数的狰狞头颅一起大吼，声音震撼天地：“紫豪到底出了什么事？”
　　“他死了。”楚阳以最平静的口气说道：“彻底的魂飞魄散。至于具体的，就不是我所能知道的了。”
　　“死了？！紫霄天帝紫豪死了？？还要死得魂飞魄散？”劫难神魂难以置信的一声惊叫！甚至，无数的厉鬼头颅在这一刻都猛的震动成了一片黑烟。
　　一片迷蒙！
　　可见这消息对他的刺激是如何的巨大！
　　然后，一道黑烟滚滚，就那么再度突兀地出现在楚阳眼前：“就你知道的，给我仔细说清楚，紫豪到底是怎么死的？怎么死的怎么死的？”声音急促，到后来直接连成一片毫不停顿。
　　楚阳皱起眉头。道：“你距离这么近，我有些喘不过气来……”
　　那黑烟立即退后五丈，重新幻化作一个一丈方圆的硕大鬼头，那一张嘴，貌似比头颅还要大，仰天大吼：“我退开了，你快快跟我说他是怎么死的怎么死的怎么死的啊啊啊啊……”
　　轰！
　　整个空间里突然鬼声啾啾，群魔乱舞，黑烟弥漫。遮天蔽地！
　　一股极度的阴森，突然间就笼罩了整个境地！
　　举目望去，除了三丈之内尚勉强隐约可见，其他的地方全都陷入伸手不见五指的极度黑暗之中！
　　咚，咚。咚……
　　楚阳分明听到数千数万颗心脏在一起急剧的跳动！
　　可是此地，除了自己之外，根就再没有任何一个生灵，包括剑灵在内，剑灵也是没有心脏这器官的！
　　这是什么情况？！
　　不过出现变化的倒也非是全部负面，因为楚阳还有另一个感觉，这个感觉让楚阳欣喜万分。这个变化就是由那个劫难神魂控制的空间封锁似乎竟然有了松动的迹象……看来，应该是他在心情激荡之下，并没有发现自己的控制出现了问题。
　　虽然这点缝隙，还远远不足让楚阳逃出去。
　　但楚阳已经心中稍稍的定了定：最起码。有了希望，有了这点契机，未必就没有生机。果然，弱点就在精神力。就在定力上！
　　他在进来之前虽然也听剑灵说过劫难神魂的恐怖，但却真正没有想到。劫难神魂居然能够恐怖到了这等地步！
　　这次冒险经历，足以让楚阳终生难忘。绝对是两世为人以来最最接近死亡的一次，没有之一，甚至就在刚才，他已经有了笑对死亡的准备。
　　不要说前世的那次死亡，那次是真正死亡，不是接近！
　　“以我所知，结合九重天阙的所有传说，当年紫霄天帝的死，实乃是缔造了一个千古传奇。”楚阳收拾了一下心情，缓缓的讲了下去。
　　将自己所知道的有关于紫霄天帝的传奇，有所变化的说了出来。
　　他当然不会傻的全盘托出，但其中七成，却是真实的。
　　他一开口，劫难神魂整个“人”突然就安静了下来，全神贯注的倾听着每一个字。唯恐漏听了一点一滴，可见他对这个信息是如何的迫切和认真！
　　在吸引了劫难神魂所有的注意力之后，楚阳试着在自己的声音里，略略增加了一丝丝的蛊惑之力；这一点点力量若是与楚阳能够动用的总量相比较的话，这一丝蛊惑之力绝对不到百分之一！
　　但楚阳真的不敢再加大，如果不是这已经是自己控制的极限，甚至还要再缩小一些。
　　因为一旦被察觉，自己就真正死定了！
　　但，这当口还不能不用。这很可能是自己唯一逃生的机会！
　　契机所在、生机所在！
　　这回劫难神魂只顾着听紫霄天帝的事情，还真就没有注意到这些，他根就不需要担心楚阳这样的蝼蚁会暗算自己，敢暗算自己、能算得了自己！在他看来，楚阳到了这里，已经是绝对的无法逃生了，自己可以慢慢的玩！
　　哪怕玩上几十年都没问题！
　　多少年了，都没人陪自己说个话，没人陪自己消遣一下，实在是寂寞的要疯了……
　　“……域外天魔大举入侵紫霄天，紫霄天帝率部奋起反抗……”楚阳声情并茂，极具感染力。
　　劫难神魂静静地听，一句话都没有插，似乎听得入了迷。
　　“……可惜到至最后，孤军无援，全员壮烈战死，即便紫霄天帝强横无伦，最终仍是无能幸免，前后因果大抵就是如此了……”楚阳长长叹息。
　　那劫难神魂也长长的叹息一声，黑雾一阵动荡，却又恢复了之前清癯老人的样子，仰天良久，才有些六神无主的喃喃说道：“壮烈战死……壮烈战死……紫豪真的死了……真的死了……”
　　“他怎么能死了呢？！”劫难神魂沉默了足足有半盏茶时间，突然爆发了，捶胸顿足仰天爆吼：“他怎么能死了呢？！他为何就这么死了？为何？为何？！”
　　这突如其来的爆吼让楚阳只觉得头脑轰然一震，即时被这强烈到极点的大吼声震得头晕目眩，七窍溢血。
　　劫难神魂兀自在大喊大叫：“紫豪不应该这么死啊！不应该啊！他应该死在我的手里！死在我的手里才对啊！”
　　“紫豪，你这个该死的刽子手！为何会死了！”劫难神魂的神情更加的疯狂，撕扯着自己的头发，跺着脚，脸色狰狞，身子千遍万幻，嗷嗷大叫：“你死了，这里七万八千多条冤魂，要去找谁索命！”
　　“你应该死在我的手里啊！就只该死在我的手里啊！”劫难神魂仰天长啸。
　　楚阳心中轰然一震！
　　这一句话，终于让楚阳明白了，彻底串联了此间的所有因果缘故：原来这里，这个超级宗派、这个劫难神魂、这个神源之境……竟然是毁灭在紫霄天帝手里！
　　是紫霄天帝，将这里一手变成了现在的样子！最后更用镇魂石将之彻底镇压住了！如果不是自己当日的意外动作，也许这个神源之境还会长久的被封印下去……
　　这会的劫难神魂激动异常的东飘西荡，一路黑烟呼呼飘过来，呼呼飘过去，可见他心中的激荡已经不可遏制。
　　突然一飘，一只手凭空幻化出来，一把抓住了楚阳的脖子，将他提了起来：“魂淡！你刚才说的是不是真的！到底是不是真的！”
　　楚阳两脚离地，苦笑道：“前辈，这等大事天下皆知，我怎么敢撒谎？”
　　“这话说的也有道理！”劫难神魂手一松，将楚阳扔在地上，大怒道：“可是紫霄天帝死了怎么办？那个混账王八蛋，那个恶魔刽子手！那个灭绝人性的屠夫！他死都死了，居然还顶着英雄的名头死了，缔造什么狗屁的千古传奇？！天底下那里有这么便宜的事情！那个该死的混账东西，至死居然都是英雄？！这不公平，不公道！”
　　“天道不公啊！”劫难神魂仰天厉吼，手指苍天：“老天爷，你不公！你不公！你不公！啊啊啊！……”竭斯底里的狂叫起来。
　　楚阳心底越来越是焦急。
　　因为，这个劫难神魂虽然现在陷入了狂暴状态，甚至已经有些不清醒了，空间封锁也有了进一步的所减弱，但楚阳却还是难以有任何的移动。
　　若在这个可怕的家伙恢复了神智清明之前，自己仍旧无法脱身，等到真正面对这个对手的时候，那可是连一丝一毫的侥幸都不存在的。
　　“当年我天风云门前后历经三十万年漫长岁月积累，才成为超级门派；却只不过是因为杀了紫豪一个结拜兄弟的后人全家，就招惹来如此惨烈的报复！”
　　劫难神魂突然安静下来，有些黯然神伤的喃喃自语，声音很轻，但轻柔的声音里，却蕴含着无限的狂暴。
　　“紫豪闲得蛋疼路过这里，但这件事又跟他有什么关系？他多管什么闲事？凭什么？凭什么？”说到最后三个字‘凭什么’，又是惊天动地一声怒吼！
　　楚阳咧咧嘴，你都杀了人家结拜兄弟的后人全家了，居然还好意思说跟人家没关系？这是什么逻辑。
　　但也终于知道了，原来这个已经消亡在史册中的门派叫做‘天风云门’。
　　终于也算是解开了心中的一个谜团。
　　ps：  连续几天几夜的熬，四天睡了不超过十个小时，已经到极限了……今天这十更，写的我有一种想死的冲动……
　　这是第八更，还有两更！
　　希望大家能看得爽吧！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com